---
layout: post
title: Dogear
category: q
---

>我们知道他们在说假话，他们也知道他们在说假话，他们知道我们知道他们在说假话，我们也知道他们知道我们知道他们在说假话。 
——索尔仁尼

>最经典的商业计划书就是：打土豪分田地！一句话清清楚楚，谁都明白要干嘛能得到什么。

>卖冰糖葫芦的车上写着：生活中的一个个挫折，就像冰糖葫芦一样，竹竿刺进了身体，却成为了一生的脊梁！


>如果再也不能见到你，祝你早安，午安，晚安。from《楚门的世界》
 
>庭有枇杷树，吾妻死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。

> 2014-01-26 20:19:34
我对纸书的拥有标准在变化，很多书我愿意送人，或者在跳蚤市场寻找新的主人，而留下来的书得要经得起年头的熬炼，书页发黄，作者和他的思想还亮着光。

>如果我们的铁骑继续前进,这个螳臂当车的歹徒,难道能够阻挡的了吗?

>法制社会里，黑社会是非法的合法；非法制社会，黑社会是合法的非法。

>黑格尔说：“人们通过学习历史知道人们从不向历史学习。

>“一个人和书籍接触得愈亲密，他便愈加深刻地感到生活的统一，因为他的人格复化了，他不仅用他自己的眼睛观察，而且运用着无数心灵的眼睛，由于他们这种崇高的帮助，他将怀着挚爱的同情踏遍整个的世界。”

>君子素其位而行，不愿乎其外。素富贵，行乎富贵；素贫贱，行乎贫贱；素夷狄，行乎夷狄；素患难，行乎患难。君子无入而不自得焉。在上位，不陵下；在下位，不援上；正己而不求于人则无怨。上不怨天，下不尤人。故君子居易以俟命，小人行险以徼幸。子曰，「射有似乎君子。失诸正鹄，反求诸其身。

>

自从我不看新闻之后，我可以对注意力有更多的控制（我可以决定让什么样的思想在我的脑子里存在），
我有着更好的阅读习惯（我寻求、享受长期的、缓慢的、引发思考的阅读），
我有更多时间在其它地方收获有意义的见解，可以肯定的是，我比以前更加乐观了
Rolf Dobelli 说，我们不得不把有限精力放在长期的、深入的、需要理解的、缓慢和平静的内容上（它实际上是重要的，需要思考），
大脑却比较奇怪，容易关注暴躁的、可见的、大型的、令人愤慨的、大声的、有图像的、戏剧性的以及故事形式的东东。
这就是我们能够吞下无限数量新闻片段的原因，就像给理智送的色彩艳丽的糖果。

“信息不再是一个稀缺的商品。注意力才是稀缺的。为什么如此容易地把它扔掉呢？” —Rolf Dobelli


我们正简单地教大脑忽视限制和平静的东东，三心二意地做这些事情。
新闻驱散了我们的专心，减弱了我们的理解能力，我们越是看新闻，我们越是强化这个习惯。

对我而言，它只是消极的东东。我真正相信的是，我们正在低估消极内容对我们世界上的个体和集体的影响。
James Clear 说得最精辟：当你对过量信息感到无所适从时，很容易看到为什么人们说“外面的世界一团糟”或“有人需要去修复它”。
当所有东西超出你控制的时候，为什么要努力呢？

“我被这种‘解释’世界的劣质方式喂养着。这是不合适的，不合理的，这是伪造的。因此我拒绝让它污染我的思考。” —Rolf Dobelli

贫穷、饥饿、谋杀、战争、恐怖主义、事故、名人传闻。我不需要知道这些东东，你也不需要。我知道，
你或许认为新闻是必需的，因为它让我们了解这个世界，但是首先问你自己这些问题：
它在哪些方面真正改善你的生活了？它对你本人有影响吗？对你的家庭、业务或职业有影响吗？
它是我们世界的真实写照吗？它鼓励思考吗？它鼓励行动吗？
好好想想吧。在去年，有哪条新闻改变了你的生活？那么如果你没有看新闻，你的个人生活或职业会有所不同吗？

致力于你能够产生影响的问题吧。

有见识，而不是消息灵通。

看书、杂志、复杂的文章，TedTalks，鼓舞人的视频和播客。

不要害怕没有及时了解最新的标题。这些只是简单和表面的搭讪。
要敢于讨论重要的东东，以开始有意义的沟通。

>

当我们看手表的时候，常是快等不及了；当我们数书页的时候，常是快看不下去了；当我们念叨看了几本书的时候，常是连书名都记不全了。
所以，数多少页、多少本这行为本身，就说明你已经败了。

很多时候，一个人对待知识和思想的态度，就体现在用什么东西去丈量它。

　　如果有人问一位读书而有大成之人：你因何而脱胎换骨？你因何而涅磐重生？这些问题，他该如何作答？
他说：”我因 200 本书而脱胎换骨，我因 1000 本书而涅磐重生“，如何？

　　学而悟道，有时候一本书就够了，有时候一万本都不够。
这取决于，你读了什么书，更重要的是，你是如何读的：你有没有读进去把自己活埋在里面，又有没有读出来敲打出一个新的自己。

　　其实你的状态一点都不特殊，你和许多人一样，以为自己在读书，其实是在集邮。


　　我看过的书往往都是看过就看过了。有时候当别人提到他看过某本书，然后我会兴冲冲地说我也看过，但是我一点都说不出那本书的精华在哪里，糟粕在哪里。


　　并且开始在看书的时候尝试思考，对方的观点好在哪里，能否为我所用；对方思考的方向条理是如何的，
我面对同样的问题，会不会也这样去思考，或者我有自己更好的解决方案。

　　也开始尝试把学到的知识应用到工作中，如如何把工作整理得更有条理，让别人接着继续做的时候不用花太多时间就可以了解。
遇到客户提出的问题，自己开始思考如何用最少的时间麻烦最少的人，然后把问题解决掉。

　　同事对我的工作的意见慢慢地就没那么多。他们觉得我终于不是一个刚出来工作的人的样子。



>幸福之路

罗素在《幸福之路》里的观点，深深地打动了我：“幸福的秘诀在于使自己的兴趣尽量广泛，心灵是一部奇异的机器，它能以最令人惊奇的方式把它获得的材料结合起来，但是如果缺乏了来自外部世界的材料，它便会变得软弱无力。年青人在大城市中，一般都能找到一群志趣相投的人，如果他们非常幸运，就可能会找到一份在其中能寻到志趣相投的朋友、伴侣的工作。否则，很难真正幸福。”
