---
layout: post
title: Matrix的世界观完全解析
category: f
---

#最终看懂了黑客帝国——Matrix的世界观完全解析

>楼主：短尾巴小白兔子 时间：2012-09-11 [原文](http://bbs.tianya.cn/post-filmtv-366093-1.shtml)

黑客帝国至今已经有接近10年了，许多人看过，但是说自己完全看懂的估计一个也没有。所以今天我来告诉你Matrix到底说了些什么。

黑客帝国第三部名字叫做——Revolution（革命），但是这个词去掉R就变成了Evolution（进化），所以Revolution有两个意思，“革命”和“重新进化”。

“进化”，这才是Matrix真正要表达的含义。

人类被机械用Matrix统治了千百年后（第二部中Architect的话可以作为证据，6个版本的Matrix很可能已经有上千年的历史甚至更长），但是作为生物的本能，进化并没有停止。人类的躯体被束缚，在长期的培养中逐渐萎缩，但是大脑却因为Matrix的缘故而变得异常活跃。人类的大脑在Matrix非自然电子信号的长期侵蚀下，迅速发生了变异。

变异的结果就是人类进化出了用大脑自动解析电子信号的能力。也即是说，人类的大脑变得能够直接“读懂”由“1”和“0”组成的程序。

在第一个版本的Matrix中，这种变异非常迅速，人类的大脑迅速理解了自己的处境，并反过来利用Matrix来反抗机械，导致第一个版本的Matrix迅速失败。机械正确的意识到了这个问题，但是他们尝试用机械的方式解决这个问题，在第二个版本的Matrix中，机械模仿了人类本来的社会面貌，希望以此欺骗人类的意识，让人类在熟悉的环境中停止进化，但是依然失败了。这是第二部中Architect和Neo的对话中提到的。

于是机械终于意识到，人类的进化是不可预测，也不可阻止的。机械无法用固定的算法来“自动适应”人类的进化。进化对于机械来说，是一个永远无法预测的变量，它最终必然会使整个Marix系统崩溃。为了寻求解决问题的方法，机械创造了The Oracle。Oracle实际上是机械对人类意识的模仿。就如同当初的机械是人类智能的模仿一样。Oracle被赋予了Matrix的最高权限，就如同是Matrix的核心一般，可以访问所有链接到Matrix的人的意识，从而进行学习模仿。所以Oracle具有预测人类意识行为和Matrix对这些行为的反应的能力（比如她能预测到Neo会摔碎瓶子）。Architect在程序上构建Matrix，Oracle则在人类的意识上构建Matrix，所以Oracle被称为Matrix的母亲。

Oracle最终找到了解决问题的方法。即给予每个人潜意识的暗示，让其对是否接受Matrix给出选择。这实际上是对于人类进化程度的一个测试。进化程度高的人，超出了能够接受Matrix的底线的时候，就会被脱离Matrix送到保留地Zion。而进化程度不够，或者主动选择留下的人，则通过这种潜意识暗示自己抑制了自己的进化能力，使之不超过Matrix能够承受的范围。

但是这种方式是有根本问题的。随着Matrix持续时间的延长，人类进化的速度和幅度都会加剧。而最终会出现Neo这样的最终进化者。这个进化者代表了人类进化的最高程度，即可以通过自己的意识来解析Matrix程序并反过来直接控制Matrix。但反过来说，这个最高的进化者本身也可以是机械解析人类进化的最好样本。机械可以通过解析Neo的大脑进行量化后修改程序，以使程序能够“兼容”人类的进化重新获得平衡，使人类能够继续接受Matrix。

于是机械最终找到了维持Matrix的方法。他们将进化到一定程度的人“驱逐”出Matrix来组成Zion。然后当Neo出现后用Zion做威胁要求Neo自愿牺牲配合机械对自己的大脑进行研究和解析，然后创造出新版本的Matrix来“兼容”人类的进化程度。同时机械会消灭包括Neo在内的所有进化了的人类，然后挑选出新的人类重建Zion为下次重建Matrix做准备。机械使用这种方式维持更新了5个版本的Matrix，而第6个版本则是电影中的Matrix。

在电影第一部中，Neo在Morpheus和Trinity的帮助下，顺利完成了进化。他能够用“眼睛”看懂程序，能够用“意识”主动的改变程序，在Matrix中就像超人一样。

本来Neo的命运应该像他的前任们一样。但是这一次却产生了变异。

机械世界中的程序们由于Oracle的原因，出现了无人预料到的变化。机械开始变的有个人意识。原本机械只是人工智能，服从的是逻辑和运算，但是Oracle这个对人类意识的模仿程序的出现，使机械程序本身也发生了改变。这个改变通过各种地下非法程序不断的积累，这实质上就如同人类的进化是一样的——机械也开始进化了。

这个进化的最终结果，就是产生了Smith。

Smith拥有了Oracle之上的完整的个人意识，尽管他充满了恶意，但却是机械世界中第一个拥有完全自我意识的程序。他主动的拒绝了被消灭，完全凭自身意识强行的留在了Matrix中。并不断侵袭其他程序复制其自身。他对消灭Neo的执着就是人类意识中追求实现自我价值的直接体现。

在第二部电影中，Smith的出现并没有在一开始引起机械世界的主意，整个Matrix都准备重建的情况下，一个Smith在机械世界看来不会造成太大威胁。因此对Smith采取了放任的态度。仅仅用Seraph作为一道防火墙来保护核心Oracle不被影响。

但是Neo这次没有接受前任们的命运，他拒绝帮助Matrix。但是通过和Architect的接触，Neo理解了发生在自己身上的事情的本质。他终于明白了为什么机械世界需要他，却必须要毁灭他和其他Zion人类的原因。在影片结束，Neo的进化达到了一个全新的程度——他已经可以用脑电波来直接解析代码。

在第三部中，机械世界依然维持原方案进攻Zion。对于机械来说，他们准备了承受损失整个Matrix的损失。但是这时Smith的问题却超出了他们的预料。

Smith在Matrix中不断的繁殖扩散。他进行了一次异常的尝试——把自己的意识强加在另外一个人类的大脑之上。其结果的成功使Smith意识到，进化了的人类大脑能够直接解析和接受电子信号和程序代码，反过来说，程序也可以对人类大脑进行编程，以电子信号方式改变人类的意识。这个结果只有Smith和Oracle知道（在Matrix中发生的任何事情Oracle都知道）。但Oracle向机械世界隐瞒了这个事实，以使Neo有谈判的筹码。

同时对Neo来说，他也明白了进化是双方面的，人类在进化，机械也在进化。同时，他也意识到了人类和机械之间在意识层面变得越来越一致，人类的意识和机械的程序代码变的可以互相融合，对于物种来说，他们变得更像是同一物种的不同表现形式。就如同给一副大脑配备一个机械身体，或者给一段程序代码配备一个生物身体一样。

同时Neo的新能力由于眼睛的失明而得到了完全的进化。Neo可以凭脑波知道眼前袭击他的人是Smith，也可以通过脑波直接控制其他机器的代码。于是Neo意识到，他可以变成一个对机械世界来说，极为重要的人。他判断出，Smith的行为和其他程序大不一样，会对整个机械世界造成严重的破坏。而唯一能够和他对抗的人就是自己。于是他决定以自己作为筹码来挽救所有Zion的人类，使进化了的人类免遭毁灭得以延续。

Neo的判断非常准确。在Matrix中Smith最终突破了Seraph这道防火墙，侵入了核心Oracle。由于Oracle是整个Matrix的核心，拥有最高权限，因此当Oracle被Smith占据之后，整个Matrix中所有的系统程序都对Smith开放了，Smith获得了Matrix最高系统权限。而Matrix直接和机械世界相连，Smith将可以通过Matrix占领整个机械世界。于是机械世界封闭了和Matrix所有连接通道以作为抵抗，但机械世界也知道这不是长久之计，Smith早晚会突破封锁浸入机械世界。

伴随Trinity的牺牲，Neo达到了机械世界的城市。在和机械大帝简单的谈判之后，机械大帝同意了以Neo的提议，以牺牲Neo挽救机械世界作为代价放过Zion的人类。

Neo被接入了Matrix，他主动将自己的意识和Smith意识进行融合，在不断的打斗中逐渐解析构成Smith的程序。当解析完成的时候，机械世界便可以直接使用Neo的意识作为接口，消灭掉全部构成Smith的代码。最终Neo被Smith融合，Smith程序的解析也同时完成。巨量的代码通过Neo的大脑被输入到Matrix直接烧毁了Neo的大脑。Neo的牺牲拯救了机械世界。而机械世界则遵照约定放过了Zion的全部人类。

之后，Smith被消灭，机械世界也完成了对Neo的解析（机械世界对Neo的解析和Neo对Smith的解析是同时进行的），重建了Matrix。在Oracle和Architect最后的对话中，Architect对Oracle隐瞒还有其他方法可以解决机械世界表达了不满（机械世界可以采用类似Smith的方式对Neo的意识进行侵蚀强迫Neo帮助他们，但这种方式带有相当大的不确定性，如果Neo强大到可以拒绝这种侵蚀，就像他在第二部电影里对付Smith那样的侵蚀的话，机械世界就有失去最后解决Smith的方法的危险）。但Architec也承认，进化了的人类可以和机械避免互相毁灭和平共处。

整部影片实际上各种逻辑十分的严谨，但却表现的很晦暗。也许导演也希望着能够看懂他的电影“进化”了的人类的出现吧。
