---
layout: post
title: 《三体》语录——向中国最伟大的科幻作品致敬
category: q
---

#《三体》语录——向中国最伟大的科幻作品致敬

##第一部《三体》 

“比起已经在风雨中成熟了许多的第一代红卫兵，新生的造反派们像火炭上的狼群，除了疯狂还是疯狂。”

——在1967年的时代背景之下 一个跨越时光的故事开始了

“你父亲在回忆这件事后，对我发出这样的感叹：在中国，任何超脱飞扬的思想都会砰然坠地的，现实的引力太沉重了。”

——绍琳的父亲在和叶哲泰的回忆中发出的感叹，也许也是大刘借故事中的人物对中国科幻、中国现状的一种感叹吧

“一切的一切都导向这样一个结果：物理学从来就没有存在过，将来也不会存在。我知道自己这样做是不负责任的，但别无选择。”

——当杨冬留下这样的字句离去时，很多人都认为她过于脆弱……但就像丁仪说的,杨冬知道的肯定比他要多，想得也比他远，她知道一些很多物理学家都没看到的事儿，如果和杨冬多交流一些，可能丁仪也会一样离去。

“是的，整个人类历史也是偶然，从石器时代到今天，都没什么重大变故，真幸运。但既然是幸运，总有结束的一天；现在我告诉你，结束了，做好思想准备吧。”

——常伟思将军让汪淼做好思想准备 我们故事的大幕也就一步步揭开了

“你的无畏来源于无知。”

——面对令人崩溃的现实，汪淼仍有着身为科学家的一种自负，对大史超脱的人生态度有些不以为然

“旁观者清，千秋功罪，可真的有人评说了。”

——这是中央上级对于“红岸”的【批示】，当我们阅尽三部作品，再来看这句话，难免唏嘘不已

“空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在填满自己。”

——通过寺院里长老的指点，魏成想到了用三体问题来充填自己的人生。其实，我们的人生也未尝不需要寻找这样的“空”。

“上帝是个无耻的老赌徒，他抛弃了我们！”

——三体游戏中的爱因斯坦在看到三体是一个不可预测的混沌系统后说

“齐家屯的生活是没有空白的，像古典的油画那样，充满着浓郁得化不开的色彩。一切都是浓烈和温热的:铺着厚厚乌拉草的火炕、铜烟锅里的关东烟和莫合烟、厚实的高粱饭、六十五度的高粱酒……但这一切，又都在宁静与平和中流逝着，像屯子边上的小溪一样。”

——最令叶文洁难忘的是在齐家屯的夜晚，在那时她真正感受到对生活的眷恋

“一个大人和一个小孩儿站在死于武斗的红卫兵墓前，那孩子问大人:他们是烈士吗？大人说不是；孩子又问:他们是敌人吗？大人说也不是；孩子再问：那他们是什么？大人说：‘是历史。’”

——电影《枫》的结尾处，昭示着一切的热血和汗水都会随着时间的流逝变成历史。

“审问者:那你为什么对其抱有那样的期望，认为它们能够改造和完善人类社会呢？

叶文洁:如果他们能够跨越星际来到我们的世界，说明他们的科学已经发展到相当的高度，一个科学如此昌明的社会，必然拥有更高的文明和道德水准。

审问者:你认为这个结论，本身科学吗？

叶文洁:……

审问者:让我冒昧推测一下:你的父亲深受你祖父科学救国思想的影响，而你又深受父亲的影响。

叶文洁(不为人察觉地叹息一声):我不知道。”

——审问者的话一针见血，叶文洁坚持了数十年的信念如此经不起推敲，一击即溃。我们坚持的信念又到底是否受到自己经历的限制，而又无法自知呢……

“这是人类的落日……”

——叶文洁透过雷达峰、透过红岸基地的天空，仿佛看到了很远很远……

 

##第二部《黑暗森林》 

“城市就是森林，每一个男人都是猎手，每一个女人都是陷讲。”

——《黑暗森林》的题目取自八十年代流行过的一句话，也契合了故事中的黑暗森林理论。

“要多想。”

“北海，我只能告诉你那以前要多想”

——章北海从自己父亲的三个字中，用心读出了比三万字还多的内容，用自己的一生一步步坚实地向前走，他，同样也是面壁者。

“我没让她笑啊？可那笑容已经留在记忆中，像冰上的水渍，永远擦不掉了。”

—罗辑想象中的她第一次和罗辑有了交流，从此，思念像火一样燃烧起来……

“不不，别说在哪儿！一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔呢。”

——有时候你也会想去这样一个地方：可以真正抛开一切，看不见喧嚣，听不到厌烦……不知道在哪儿，世界才广阔。

“不是的，大部分人的爱情对象也只是存在于自己的想象之中。他们所爱的并不是现实中的她(他)，而只是想象中的她(他)，现室中的她(他)只是他们创造梦中情人的一个模板，他们迟早会发现梦中情人与模板之间的差异，如果适应这种差异他们就会走到一起，无法适应就分开，就这么简单。”

——医生对罗辑爱上想象中幻影的诊断，作为对我们大多数人感情经历的诊断也未尝不可

“妈妈，我将变成一只萤火虫。”

——这是一位即将出击的神风队员写给母亲的遗书，泰勒在执行他以毁灭地球舰队自身为代价的面壁计划过程中，脑海中总回响着这句话

“我正变成死亡，世界的毁灭者。”

——奥本海默在看到第一颗核弹爆炸时说的一句话，引用了印度史诗《薄伽梵歌》，恒星级核弹设计者艾伦再次引用它时，雷迪亚兹以为别人洞穿了他的战略。

“我在感谢您，雷迪亚兹先生，因为从此以后，我们不是婊子养的了。”

——当人类能用自己的数学模型创造出一颗太阳时，当时的与事者如此感慨，科学带给了他们工作神圣的意义。

“仇恨。”

——当泰勒询问恐怖组织头目他们真正需要什么，并企图借重建一支敢死队时，老人的回答令泰勒沉默。

“不理睬是最大的轻蔑。”

——当泰勒看到三体世界对自己战略的反应，一切的努力已无意义。

之后，罗辑在与三体世界的对决中再次引用了这句话。言语中包含着尊严

“光锥之内就是命运。”

——宇宙中有多少重大事件的信息正在以光速向我们飞来，有些可能已经飞了上亿年，但我们仍在这些事件的光锥之外，斐兹罗将军以一个恰当的比喻，概括了智子窥视地球一切的事实。

“把你们绝望的人，你们迷茫的人，把你们渴望看到胜利之光的畏惧徘徊的人都给我/把那些精神失落、是魂在流浪的人都送来：在这金色的信念旁，我要为他们把灯举起。 ”

——这是希恩斯所倡议的“信念中心”前微缩自由女神基座上镌刻的话，位于纽约的自由神像基座上的诗原文为：把你们疲惫的人，你们贫穷的人，你们渴望呼吸自由空气的挤在一堆的人都给我/把那些无家可归、饱

经风浪的人都送来/在这金色的大门旁，我要为他们把灯举起。 

“给岁月以文明，而不是给文明以岁月。”

——大低谷纪念碑前，危机纪元的社会提出了人文原则第一、文明延续第二的基础理念。该句套用了帕斯卡的一句话：给时光以生命，而不是给生命以时光。

“Men always remember love because of romance only.”

——东方延续所设定的“自然选择”号的口令，其缩写就是Marlboro（万宝路，世界最畅销香烟品牌）。“男人会因为浪漫记住爱情”即万宝路的含义。

“成吉思汗的骑兵，攻击速度与二十世纪的装甲部队相当；北宋的床弩，射程达一千五百米，与二十世纪的狙击步枪差不多；但这些仍不过是古代的骑兵与弓弩而已，不可能与现代力量抗衡。基础理论决定一切，未来史学派清楚地看到了这一点。而你们，却被回光返照的低级技术蒙住了眼睛。你们躺在现代文明的温床中安于享乐，对即将到来的决定人类命运的终极决战完全没有精神上的准备。”

——章北海在与亚洲舰队司令的对话中，冷静地说出了未来史学派对战争形势的分析。他用集体的智慧作为自己坚定信念的来源

“同为军人，知道我们之间最大的区别在哪里吗，你们按照可能的结果来决定自己的行动；而我们，不管结果如何，必须尽责任，这是唯一的机会，所以我就做了。”

——尽管知道计划“不可能成功”，但章北海军人的本性还是促使他完成了自己的使命。这也是危机前的军人与危机纪元中的军人最大的区别。

“我爱你，与你有何相干？”

——丁仪信奉歌德对爱情的观念。丁仪不会去打扰他爱的那些女孩子。这也不妨作为我们的爱情信仰……

“黑，真他妈的黑啊。”

——“终极规律”号的舰长自杀前最后一句话，也许他当时已经看透了宇宙的黑暗森林图景之后，当罗辑带大史推导这一图景时，大史在领悟的那一刻也说出了同样的话

“没关系的，都一样。”

——在长达一个月的黑暗对峙中，章北海只比对方慢了几秒钟。但是他在最后的时刻说出了这几个字。同样是新人类的诞生，谁留谁走，其实都一样。

“没有救世的能力不是你的错，但给世界以希望后又打碎它就是一种不可饶恕的罪恶了。 ”

——记得《肖申克的救赎》里Red说“Hope is a dangerous thing. Drive a man insane. It’s got no place here. Better get used to the idea.”

我一直觉得Red的劝告很现实，尽管我也相信希望。
所以，如果你不愿意，不要给别人以希望。不要给人以希望又打碎它。

“我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。”

这时，这里的太阳却在落下去，现在只在远山上露出顶端的一点，像山顶上镶嵌着的一块光灿灿的宝石。孩子已经跑远，同草地一起沐浴在金色的晚霞之中。

太阳快落下去了，你们的孩子居然不害怕？

“当然不害怕，她知道明天太阳还会升起来的。”

——罗辑和庄颜在《黑暗森林》故事的最后，提出了他们，也是人类纯真而稚嫩的愿望。叶文洁所说的“这是人类的落日”也许更能昭示宇宙中人类的未来，但我们并不惧怕日落。

 

##第三部《死神永生》 

“大自然真是自然的吗？”

——当看过绿眼镜为她演示了生命是如何影响地球之后，杨冬脑海里始终萦绕着这个问题。可能她那时已经知道自己现在的宇宙是受到了生命的影响的……宇宙正在死去。

“好，你让我死，我就死吧”

——卡夫卡的一篇小说里的主人公与父亲发生了口角，父亲随口骂道“你去死吧”，儿子立刻应声说“好，我去死”。当云天明得知姐姐想让自己安乐后，他终于理解了卡夫卡。

“你会把你妈卖给妓院吗？”
——在PIA中，维德见程心问的第一句话。瓦季姆向她解释到：地球上只有他们这个行业是以欺骗和背叛为核心的。

“前进！前进！！不择手段地前进！！！”

——这是维德一贯秉持的信念，贯穿整个人类斗争的过程中，维德是最具男人秉性的。

“明天会更好。”

——《时间之外的往事》（节选）。这句话的价值在于文后对于它的分析：其实人们拥有这个信念只是近两三个世纪的事情，更早的时候这个想法可能很可笑。比如欧洲中世纪与千年前的古罗马时代相比，不但物质更贫困，精神上也更压抑；至于中国，魏晋南北朝与汉朝相比，元明与唐宋相比，都糟糕了许多。

“这游戏真有趣，是吧？”

——维德同程心用眼神交流云天明不宣誓的做法。在那一刻，云天明仿佛也自己给自己背负上了面壁者的使命，因为地球上，有他留恋的东西。

“如果千秋功罪真是有人评说，现在已经可以派一个去解释岁月造成的误会”

——这句话似乎在呼应第一部中那句“千秋功罪，可真的有人评说了”，程心被派往未来，希望阶梯计划不被未来所遗忘或误解。

“那个篝火余烬旁的孩子，由外向乐观变得孤僻自闭了”

——《时间之外的往事》（节选）中这样描述黑暗森里理论对人类文明深远的影响。

“五分钟。”

——美国的一位高中教师在班级里试验微型的纳粹社会，最后这场以游戏开始的教学试验几乎失控。当事人写过一本书，名叫《极权只需五天》。当人类真正流落太空时，极权只需五分钟。

“真正进入太空的人，再也不是人了。所以，人们，当你们打算飞向外太空再也不回头时，请千万慎重，需付出的代价比你们想象的要大的多。”

——“青铜时代”号舰长斯科特在法庭上做的最后陈述

“不要返航，这里不是家！”

——史耐德用尽最后的生命，嘶哑地喊出对“蓝色空间”号的警告。两艘飞船打破的是人类的底线，但是，不应该有人为此负责，因为，宇宙黑暗怀抱迎接的，是新人类。

“宇宙在我眼里，已经由所有美和信仰的寄托物变成了一具膨胀的尸体……”

——关一帆在经历了四维宇宙空间之后，联想到光永远不可能从宇宙的一端传到另一端，带着无望发出感慨。

“像坟墓一样简洁。”

——罗辑对威慑控制中心的要求，在这里，罗辑的目光中只有决定两个世界生死的达摩克利斯之剑

“因为宇宙不是童话。”

——程心喃喃地询问智子水滴摧毁引力波天线的原因，智子告诉她，在程心的潜意识里，宇宙人世一个童话，她最大的错误，就是没有真正站在敌人的立场上看问题。

“当初我们为什么选择了你？”

——三体舰队的逼近，全球移民的开始又一次考验了人类的生存底线。程心从一名军官的眼神中读出了这样的质问……但是这质问是对全人类，而不是程心。就像智子说的，程心不必自责，人们选择了她，也就选择了这个结局，全人类里面，只有程心是无辜的。

“粮食？这不都是粮食？每个人看看你们的周围，都是粮食，活生生的粮食。”

——三体世界改变了他们的灭绝计划，而做出了更为可怕的举动，他们要将人类变成非人。在智子话音落下的一刻，不知道有谁有勇气看向周围，或者说，谁更理智到非人。
“有一颗遥远的星星，是夜空中一个隐约可见的光点，所有随便望了它一眼的人都说，那颗星星是安全的。”

——宇宙安全声明的描述性解释。

“宇宙很大，生活更大，也许以后还有缘相见。”

——三体世界和智子向人类社圞会告别，离别之时，智子对程心和罗辑这样说道。到了时间之外，我们的宇宙，她们真的再一次相见。

“好，在我们的星星。”

——云天明和程心在跨越光年的注视中，约定了相会的地点。

“死亡是唯一一座永远亮着的灯塔，不管你向哪里航行，最终都得转向它指引的方向。一切都会逝去，只有死神永生。”

——默斯肯岛上的老人杰森远望海上灯塔发出的光，悟出这样的至理。也就是《死神永生》的主题。

“因为只有在这个选择中，人是大写的。”

——维德询问程心为什么选择的光速飞船而非掩体、黑域计划，程心勇敢地迎接他的目光。

“这个混蛋、恶魔、杀人犯、野心家、政治流氓、技术狂人……他行，他有干这事的精神力量和本事，让他去干好了，这是地狱，让他跳进去吧。”

——AA对维德的评价，维德几乎集圞合了男人所有优异的特性。

“失去人性，失去很多；失去兽性，失去一切。”

——维德无助地乞求程心做最后的决断。当程心依旧选择人性之时……维德的目光黯淡下来，有什么东西永远熄灭了。

“藏好自己，做好清理。”

——具有隐藏基因和清理基因的宇宙高级文明遵循的生存原则

“如果大山不会走向穆罕穆德，穆罕穆德可以走向大山。”

——白Ice从《古兰经》的故事中受到启发，让“启示”号驶向纸条以便研究


白艾思：“……宇宙规律是永恒不变的。”

丁仪：“你的最后一句话！我也常常这样安慰自己，我总是让自己相信，在这场伟大的盛宴中永远他妈的有一桌没动过的菜……我就这样一遍遍安慰自己，在死前我还再念叨一遍的。”

……

丁仪：“……难道制造假象的只有智子？难道假象只存在于加速器末端？难道宇宙的其他部分都像处女一样纯真，等着我们去探索？……”

——丁仪和他的学生在最后的对话中，说出了自己的恐惧。丁仪仿佛已经看到了宇宙的畸形，这与杨冬在和绿眼镜儿谈话时的那种恐惧一样……当物理学家面对一个被修改过的宇宙时，他们才觉察到射手和农场主的存在，他们只能说：物理学不存在。


“傻瓜。你以为我们能逃脱？逃逸速度，你怎么不算算逃逸速度？你是用屁股读书的吗？嘿嘿嘿嘿……”

——丁仪在怪笑着，预示着摆脱二向化的逃逸速度

“弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。”

——每个文明每个人都是从无知和弱小发展开来，但是若不知敬畏，只会为自己的愚蠢付出代价。水滴是，纸条是……此后，宇宙再没给人类机会。

“把字刻在石头上。”

——最古老的方式却是保留信息最长久的方式。

“我不知道你在这儿，知道的话我会常来看你的。”

——当罗辑再次面对《蒙娜丽莎》时，他看向时光的深处，对着恋人喃喃地低语，深陷的双眼中有了泪光。

“但谁也不知道，真相是不是比猜测更黑暗……有一点是肯定的：宇宙正在死去。”

——关一帆和程心一起推测着宇宙比黑暗森林更加可怕的大图景

“我知道你作为执剑人的经历，只是想说，你没有错。人类世界选择了你，就是选择了用爱来对待生命和一切，尽管要付出巨大的代价。你实现了那个世界的愿望，实现了那里的价值观，你实现了他们的选择，你真的没有错。”

——关一帆对程心的安慰让我们想起了罗辑的演讲，人类之所以迟迟没有看透宇宙的黑暗森林状态，并不是由于文明进化不成熟而缺少宇宙意识。尽管幼稚地选择了程心为执剑人，但程心没有错，人类也没有错。作为地球文明的价值就是用爱来对待生命和一切。

>“我看到了我的爱恋

>我飞到她的身边

>我捧出给她的礼物

>那是一小块凝固的时间

>时间上有美丽的条纹

>摸出来像浅海的泥一样柔软

>她把时间涂满全身

>然后拉起我飞向存在的边缘

>这是灵态的飞行

>我们眼中的星星像幽灵

>星星眼中的我们也像幽灵”

>——歌者吟唱的古歌谣