---
layout: post
title:  QQ空间那些日志
category: d
---
#开通日志 

>2007-5-2 13:40

今天开通，欢迎留言。

#西北大学 

>2007-9-14 16:42

开学已经很长时间了，渐渐的适应了大学的生活，想想要在这里生活四年，总不能让他匆匆而过，常写写日志，算是一种珍惜吧！


#关于五月天的事 

>2007-9-23 23:54 

关于五月天的事

老天，终于回来了。

连宿舍都进不了了。

又一次上夜机，还记得说过的那些话，是骗自己吧。

今天有看了五月天的演唱会，说实话是第一次看，现场气氛很是火暴，可惜去的有点迟，大约只看了半小时，最后回来时还找不上车，到处乱走，刚刚才回来。
其实感觉还是很好，有那么多人，那么热烈，也算是人生美好记忆的一部分，照了些照片，可惜没照好，不过能看。

有些事一生中只有一次，经历过，就是好的。

#无聊的国庆 

>2007-10-3 20:25

好长的一个假期，好无聊的一个假期。

第一次在家外住这么长时间，发生了好多事，似乎一下子了解了好多。

曾经以为的好多好多，都像小孩子的童话，我不愿承认，可打击一次比一次强，

我似乎以没有多余的力量去改变，去承担。

我真的不想这样。

社会是残酷的，以前的我听过无数便，也承认。

可

它远比我想象的还要

残酷

它让我丢盔弃甲

让我无处可逃。

身体似乎很累，到底咋样才能逃脱。

我要振作起来，就算世界与我为敌。

小艾的哲理，我的信条。


#一个人的生活 

>2007-10-4 12:33

这不应该是我说的话，我是乐观开朗的，昨天的种种，都不能阻挡我，也不应将我打败，股起勇气，像从前一样。

我是我，不是为了别人，更不能活在别人眼中。

加油！！！！！


#十一收假了 

>2007-10-7 13:21

真是一个郁闷的假期，啥也没干成，却倒霉透顶，一开始的受伤，到扁桃体发炎，到感冒，再到被误解

——————不过还好，都过去了。今天凌晨，有个人说：新的一天开始了，希望我们大家都把从前的烦恼郁闷丢在昨天吧！

Everything's gonna be all right,tomorrow will be fine!  哈哈，那个gonna我都不认识，查字典看原来是going to 看来我知道的还真是少呢！

不过还好，我们还来得及，希望所有我认识的人和不认识的人都快乐，高兴，每天早晨起来时可以说，又是新的一天，该好好干了！！！

#第一堂C语言上机课 
>2007-10-11 11:03

第一堂C语言上机课，就在下午上的，第一次感到难，刚开始时咋么都调不对，自动查错就一大堆，好打击啊，不过在经过两小时的摸索下，环境已经熟悉了。进步好大，而且我的第一个C程序也完整的运行了，还有比这更让人高兴的事吗？看着结果，悠然的享受啊！学习自己感兴趣的课程，终于在大学里找到了，我会好好学的，也有了一点信心。也许对别人来说，这很简单，对我来说，大学才似乎有些适应了。继续努力！与大家共勉！！！

#光棍节吗？

>2007-11-11 09:22

今天原来是光棍节啊！11.11，很行像，不过更像是两个人在步行逛街！
为了庆祝这节，宿舍以单位出去大吃一顿，也许，这就是某些人的最后一个光棍节了。反正不会是我的--
下周就要期中考了，似乎还没学啥了就要考--

#忙的一周 

>2007-11-18 08:48

这周是开学来最忙的一周，有期中考试，活动，还发生了很多好倒霉的事。总之是焦头烂额的，幸亏他就要过去了！！！
不过当裁判还是一件很爽的事，有空会把它发上来，我都有记日记的习惯了，开学到现在都写好多了，因为时间过上太快了，只有记下来才好啊。不过没时间发上来，也因为没人看啊，我自己知道就好了，呵呵！！！


#新年好 
>2008-1-2 15:48

新年新气象：

把去年留在记忆中，把眼睛望向新的一年！

#没来由---- 

>2008-1-16 03:53

我这是咋么了，突然觉得一天天的看似很忙，却么都没做出来。

曾经下的一个个决心？

可都消失在记忆中了-----

突然间，很讨厌自己了---------

改变，或

还有点希望

我 再也不要

再也不要

多

浪费一秒！


也不知道，这次，

还会   

是

么所谓的结果

先

消失  一段  时间  吧！！！

让那膨胀多时的大脑找一找   思绪  

明年的我

可还是我  ？？？？？？？？


#在学校的最后几天-本年度 2008-1-18 18:47 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
   慢慢的，看者舍友一个个在收拾东西。我总会说一声再见！
可是，我走的时候，是确定没有人对我说的。其实这样挺好---
也是极符合我的个性的，说错了，不是个性。只是喜欢一个人独自度过一切罢了！
   真的有些害怕回去了，半年都过去了，每个人可还是原来的---我害怕变化，怕那些曾经的美好再也回不来了----
   想想这半年，都搞不清到底得到了那些，日子可过的真快！
过几天，我也得回了，这几天，都在抓紧时间看一些电影，有好多好久前就想看的，终于有时间一一看了。向大家推荐一下，都很好看，有些，看着看着就留泪了，被他们所感动！

   篮板球     酷越街球      卡特教练     重振球风    像乔丹一样  
以后有时间在说吧，要看啊！

#热闹又清净的校园 2008-1-21 16:16 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
放假好多天了，每天都有很多的人回家，校园里人越来越少。

白茫茫的雪！安静的躺在那里，看着来来往往的脚印，感觉是少有的好。在过几天，我的第一半年大学生活就要结束了。收获的好多，也失去好多，在得失之中，明白了好多，这就是成长吧。XX说大学的我变傻了，也许吧！

昨天又被XX电话遥控着耍了，看来吃不饱饭真的让人-------算了，回去好好补补，然后在球场上继续打压XX啊！哈哈！耍我就得还-------

还有臆见超高兴的意外发现，就是找到了一个超好看的美剧《篮球兄弟》，现在都出到第五季了，哈哈---100多级，这个寒假有的做了--------

#买到了车票！ 2008-2-13 16:28 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
      火车站那个人少啊！
      这么轻松就买到票--------其实我不想买到----
       也太快了啊！！！
      好想多待几天啊---
      我热爱的榆林----下个寒假我早点回---


#我的寒假咋过上这快了！！！ 2008-2-19 14:51 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
我的寒假咋过上这快了！！！

昨晚上坐火车对面还有一美女和一男调情了一晚上-----


么天理拉---

校园里一片萧条---比我走时还萧条---雪化了--


我是不是迟退早到要多交学费啊--


#空空的宿舍楼 2008-2-20 09:21 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
  5号楼好象就住我一人，中午还见几个人来，难到去包夜了--
  我现在可以说：我可以一个人住宿舍拉--
      还可以说：  我可以一个人住5号楼拉--
   哈哈--------笑声也不能太大----有回声！
  谁还记得图书馆前的那两个大雪球--还有一个活着了，只是面貌全飞--裹上了一层草衣在草坪上待着了--
  阳光的桌面也变成绿绿的树拉---
     春天来拉--------------------夏天还会远吗

#疯狂ING 2008-3-8 10:10 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
   17连胜，目前为止火箭的队史记录。在无姚的情况下全队用疯狗精神延续着神话。什么叫精神，就是这种不惧困难，不临压力，永不言败的气势--
   四十多岁的老穆，用他树根般的手掌在篮下挥去无姚的阴霾。兰德里，告诉人们什么是青春的身体与灵活的技术加上过人的头脑，硬生生的将自己拨高一尺，守卫着火箭禁区的尊严，冲击着敌方的内线，在肌肉从中予取予求。斯克拉，飘逸的长发扫过球场的每一寸，阿根廷的舞步潇洒的在内外线游走，这就是智慧融于身体--巴蒂尔，默默无语的用牛皮糖般构建着外线空网，直面着尖刀--还有那让上帝也哭的麦子，细瘦的双腿支撑着满身的疲惫，但那雍懒的眼皮下却是不为人知的眼神，证明自己吗？不，他咋么还会在乎这些，看看连胜时他那孩子般的笑--你知道什么是他最在乎的。还有阿帅、莫雷、亚历山大--甚至范甘迪和道森---，他们都是英雄，都曾为这一切度过长长的深夜--一个巨人倒下了，但一队的精神没有倒下，他们依然坚挺。也许会失败。但最终仍逃不过出局，他们依然在历史上写下浓墨重彩的一笔---
   火箭--加油！！！


#我是真的被你折服！！！

休斯敦-20连胜-火箭队在用三成三的命中率射落老鹰后，所有的评论家终于开始为火箭大唱赞歌，在21世纪，有一支曾经被人讥讽、遭人鄙视的球队，竟然一鼓作气，打出了20场以上的连胜，面对这所有人未曾想到的事实，各大网站忙着更换头条，火箭的比赛还未开打，NBA官方网站就迫不及待地把21连的预告放上头条，同时火箭队登上权力排行榜首，斯科拉也登顶新秀榜，麦迪开始在MVP争夺战中狂飙……，所有的一切荣誉和赞扬，在火箭连胜了整整一个半月以后，潮水般涌来。
平心而论，火箭队的实力绝对不是联盟最强的，相比起Kai、马刺甚至湖人，火箭的阵容都有着结构性缺陷的硬伤，但是纪录在火箭手中诞生，也许是偶然，也许是幸运，不过我们必须承认，这和火箭充满凝聚力的奋斗脱不开关系，火箭队现在所有球员间气氛之和谐、全体队员的努力程度、每一个人斗志昂扬的精神——前所未见。

可我好象有点惧怕挑战了.记得我曾经说过我与火箭共体.好象是高三来,那年的他们遭遇伤病--所以我的高三----也不能说不好(如果在来一次,我希望依然这样,因为那些事我不想忘掉)--
现在火箭21了,历史在他们手中.我呢--只是看他们罢了--而且今天好逊啊,班里比赛我刚上不到一分钟就挂彩,还陪一条裤子-外加肉和血--
我要爆发拉,我要好好练了,我要在这个夏天,让耙男心服口服--呵呵!

#输了之后-- 2008-3-19 16:44 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：看看我们基地的头...
只有正视自己，才能知道自己到底有多高，22连胜被终结了，没有必要沮丧、没有必要失落，你们已经创造了一段不可思议的历史，用一帮老的老、小的小的残兵败将打出神迹般的连胜纪录，你们可以光荣的面对自己的辉煌，今天的失败后，也许是一段新的神迹的开端。向我们强大的对手致敬，凯尔特人展现出了为什么现在火箭的防守数据为什么排在全联盟的第二位。今天的失败，是新的胜利的开端。我们还在期待，我们还在祈祷，每一场胜利都弥足珍贵，下一场的胜利更让我们拭目以待，重新开始你们的升空之路吧！


我也失败了，而且一次次的，但我想我会站起来的，而且我现在正在改变---

#嘉午台之游 2008-3-29 22:06 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学生涯-学...
  伴随着春回大地，绿草盈盈。酝酿已久的踏青之旅终于在一个阴天的早晨出行了－－嘉午台－－
  本来计划是早8点在校北门集合，可可－－可是－－基地头目的懒毛病依旧的展现（下雨不去）－－当然最后还是出发了－－这就是好事多磨吧！9点30终于登上了南下的车－－－
  好像没有认识路的人－－但在三倒两倒之后终于找着了车－－－然后就顺利的踏上了爬山之旅－－当然没有收门票－－呵呵－－
  青山绿水的，让人有不虚此行的感觉－－在手脚并用的爬了大约3小时后终于到了山腰－－云里雾里的，打个比方就像在游戏的世界里－－
  顺便提一下，中途遇到一个和尚，听他讲了一会，很有道理的，这也许就叫缘吧，临走时还送我们3本佛经。当然不是什么武功密集，就是写些处世之道－－－
  山顶其实没有想象的好，但是那种大气还是极易感觉的到－－还玩了雪仗，可惜在庙里听了一会到达山顶比较迟－－都没有好好玩就又转身下山了－－不过美的风景都看到了。古人说游览大山可以养气，确实不假－－


#来临的清明节 2008-4-3 21:12 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：嘉午台之游
  国家的假期改革还真是－－好啊！！！
  怎么说呢，这一段时间真的够忙。加了新课不说，活动也有一大堆（虽然我半路被淘汰）反正一切都好乱，完全不再我的掌控之内，所以说这三天假来的非常及时（千万不能虚度了）想想看，有高数习题册·C的100套题·电磁学作业·力学作业·物理实验报告·还有买的那一堆我最喜欢但没看的杂志，想当年高三在忙也有时间看，现在人们都说轻松，我却过的如此狼狈－－－蛮悲哀的啊－－
  三天后考试就开始了，又得考前突击了么，哎－－为什么都得等到最后才－－－上周爬山遇到的和尚告诉我，人一生会为了两件事后悔：该做的事没有做·做了不该做的事。看来我每次都是为前一种事在后悔，后一种吗，我自己知道就行了－－
  今天在熬过了实验后，就直奔篮球场了，完全没有了手感，又有多长时间没打了呢 一直喜欢那种汗水的味道，篮球最美的地方就是累和兄弟，无兄弟不篮球么，是啊，高中时的周六下午，永远难忘的汗水时光－－
  三天假期，我想做些什么，我应该做些什么，我能做些什么，我会做些什么－－－－


#渐入佳境^_^ 2008-4-16 11:33 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
昨天早上结束了上机考试，发现每次考试前都才知道没有用心去学，幸运的是每次考过后都可以庆幸－－宿舍的说我抱佛脚都抱着大腿了－－呵呵。我不知道我还会有多久运气，但我确信不会太久了，因为我要靠实力，入学这么长时间才渐渐找到学习的感觉算不算很晚，只是专业课让我找到些许自信吧，高数也没有那么难和无聊了，相反加入了好奇去看。好久没能静下心来看书了，发现静下心看书后的充实感是如此美妙。每天晚自习后听着音乐往宿舍幌的时间是如此美好，大学原来很美好，只需要用心体会，如果我老是抱怨我什么也不会得到－－开学时就听到了，只是没去做。宿舍虽然旧，可还有那么多美好的事－－－从现在开始，我要好好利用我的大学了－－^_^
衷心祝愿每个人都早日发现自己身边的美，然后享受吧－－－还有奋斗在高考中的前战友，努力加油，只要做好自己就好。
简单的生活其实就是最好的！！！

#rocket-man ，出发，IT'S TIME 2008-4-17 17:45 阅读(0)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：渐入佳境^_^
2007－2008赛季的火箭，如此美好，22连胜，55胜－队史第三－－－
当然，最好的还是终于看到了火箭的表演，退却了范时的呆板，却保留的血性防守，阿式的进攻－－

   许多杰出的人，许多精彩的故事。他们来自五湖四海，集中于这支以胜利为目标的球队里。他们创造的神话还会继续。因为一种期望让他们根本不能停下前进的脚步。

他们，我们，聚在一起，是因为一个目的。而不是其他。

中国的六月，有个可怕又让万众期待的事件。高考，千军万马过独木桥。好兄弟们加油阿！！！

#SLAM 2008-4-21 17:04 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：《复兴之路》观后...
上个周日，我可以说是悲喜交加，但都是因为篮球。一大早，火箭主场负于爵士，这也间接的说明火箭的季后赛之旅结束了，谁都知道，爵士的主场全联盟第一。下午呢，到报亭买到每月20日出版的SLAM，打开就是一个惊喜，我写给TRASH TALK的信登出来了，要知道，SLAM绝对是国内最好的篮球杂志，每期只登几篇。我是如此幸运。这是我第二次给SLAM写信，也是第二次登出来。上一次也是这个时候，只不过正在为高考而努力着。感谢SLAM陪我走过的这两年。也祝福我最好最好的弟兄高考成功，我在西安等这你，来，和我单挑啊－－

#高兴--ING---- 2008-5-8 22:47 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
   虽然期中考试不咋地，好在好在我的篮球，哈哈，今天考完了电磁学，然后冒雨逛街－－－也不是逛街，主要是去取我的 匹克篮球大礼包   ^_^   

   在省体育场逛了几圈后找到了快递公司，然后就^_^
一双啊！！！

一个！！
还有三双超长的长筒袜，然后一高兴就去买了套新篮球服－－－这两天放假好好嚣张下，自我感觉今年中投有好大进步－－神投手啊！！！（自封）

我爱篮球！我爱篮球！^_^  ^_^  ^_^  ^_^  篮球！！！

#四川汶川发生7.8级地震 2008-5-13 10:04 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
   昨天，本来就像往常一样，迷迷糊糊的午休后爬起来去7307上军事理论课。到教室有点早，就爬在桌上继续迷糊。然后感觉到桌子在晃动，旁边的还以为我在晃，然后老师过来指着投影仪说那是不是在晃。终于反应过来是地震，老师一句快去楼下，然后我们就往楼下敢，我在3楼，下去后基本最后了，看见喷泉的水在晃，同学们就在水池前等待学校有啥指挥－－结果是失望了，破学校连个屁都不放，忍耐了半个小时后差不多3点就纠结同学们去操场打篮球了，一个下午，我的发挥叫出色，每次我们赢球都是黑马，但我们一直在赢，我的投篮是一个准，可惜穿凉鞋没发挥出我的突破－－到5点就准备回宿舍喝点水，看到路上好多人，奇怪学校怎么一下多了这么多女的，平时咋不见－－然后吃饭么，总不能饿着。晚上都不想回宿舍，就去操场继续我的手感，到8点实在扛不住了就回宿舍上网看看地震的消息，5月12日14时28分，四川汶川发生7.8级地震，北京、上海、天津、陕西等多个省市震感明显。突然有点后怕，万一西安是震中，也许我们就不会从教学楼里出来，也许－－－人的生命真是脆弱，完全不再我们的掌握中，那9千多个灵魂还在灾区上空哭泣。让我们怎么去承受。然后全宿舍围在一起看《功夫之王》，看完后继续看CCTV1，汶川还是进不去，不知会怎样。到临晨1点实在扛不住就睡了。迷迷糊糊是4点吧又听见喊地震，靠，正在睡觉好不好，穿衣，穿鞋，上厕所，下楼，看到好多只穿裤衩的又往宿舍敢。呵呵，蛮好笑的，这件事只有一件后果，对我来说就是加重了感冒，还有扁桃体继续的发炎－－好痛苦！在楼下赏了一会月后就回宿舍继续睡觉，下一次醒来就是被体委叫起来去上体育课，老天,昨天没睡啊，体育课，还测验－－也罢也罢－－回归正常，继续上课喽！
   

#篮球兄弟，是篮球还是生活？ 2008-5-16 15:50 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
篮球还在继续，生活还在上演。我知道这只是－－只是－－故事。但在看过他们的生活中的种种误会，挫折或者只是成长的烦恼后。在第四季中获得洲冠军后，兄弟的手握在一起，欢呼，胜利，抑或是35年的追求，一生中最辉煌的时刻，哪怕如夏花般短暂。真的希望这就是终点，画面中，WHILT教练的泪水，是终生追求事业的奖励还是对生活中的歉疚，无论怎样，他教会了他的球员打球，他更教会了他们生活，也教会了我，在做一件事前，先想好自己不会后悔，然后就简单的去做。还有就是做一个好人，当然这很简单，但这真的很难。譬如LOCUS，简简单单在河边球场打球，不抱怨生活的不公，总是在帮助其他人，如果一直这样多好，只是我们得长大，得承担责任。“真的有天堂么？KEITH”LOCUS这样问？在经历过大喜后遭遇这样的大悲，LOCUS说我要回去，勇敢的真男人。“没关系的，LOCUS,只要呼吸就好了－－”。BROKER,HEALY，有梦想有爱情，在珍惜或者挥霍见都得到了什么，所有的都是自己找的。SKILE最幸福的一个，有篮球，有兄弟，生活的简单，可是很快乐，当然还有追求，一直羡慕他的自信，真的－－。PAYTON，承受最大最多痛苦的人，我想我没有她那么坚强，但谁会知道自己到底有多坚强，在没有发生之前，嗯，所以我要去面对已经发生的，不再逃避，真的不再逃避，但愿这次真的面对，不再抱怨，不再强调客观，这是我的错误，从一开始就犯下，而且一直逃避，一直纵容，是时候做些什么了－－
避免在谈NATE，一个人，或者是个纨绔，或者只是由于压力太大，骄傲于篮球，成功于爱情和篮球，但失败也是这样。
原谅，最多的一个词，也许我们会得到原谅，但我们不能总是在犯错误，然后奢求－－
篮球兄弟，我最关心的两样，有篮球，就有了困难是减压的方法和一直的快乐，而兄弟，会让这种作用放大无限倍，也许我是幸运的，也许我是平凡的，但至少，篮球会一直在那里－－－－一生最爱篮球，爱篮球一生！！！


#我的计算机二级C过拉！ 2008-5-28 19:58 阅读(6)
赞评论(6)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：篮球兄弟，是篮球...
  盼星星盼月亮的终于可以查成绩了，好好啊，终于有了大学的第一个等级证了，老师说，大学毕业时，每个人都得拿着一堆证－－也许是吧，得考那么多次试呢。谁能想出一个更好的选拔人才的方式以前，考试是唯一的还算比较公平的方法吧，虽然一直在抨击－－－唉，继续为下一个证件努力呗！


#谢谢老师--- 2008-6-24 12:36 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：我的计算机二级C...
今天早上就是最后一节体育课了,很高兴可以遇到这样一个老师,校队的主教练啊,篮球的,教了我不少技术.但这不是主要的,他教会我怎样去练习,更重要的是以怎样的态度,做怎样的球员或学生.老师说,一年中,他看到我们的努力和态度,他告诉我们的不足与优势,告诉我们现实的残酷,告诉我们需要的勇气和竞争.一年中学到不少,下个学期,我选修网球,老师也在南区教学,估计很难在见,但他对我的教诲,我会记着,态度,坚持和勇于竞争!谢谢老师!


#茫然不知所措－－ 2008-6-29 21:10 阅读(2)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
学长们大都离开了，这些天的校园多是些离别。三年后，就是三年，我将会和他们一样离开，那时，我会走向何方？同学笑着说下海－－大都是考研吧，可我不想。常说好男儿志在四方，但到目前为止，我找不到一个可以令我生存下来的方法，曾梦想一个人走天涯，到头却连梦想都快丢失了。也许我这常常半途而废的态度，永远也不会成功。茫然－－－不知所措，我得找找找找－－－


#火炬来啦！虽然不好看但也准备去跟风-- 2008-7-2 21:20 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：茫然不知所措－－
7月4日，西安段传递方案 

传递距离8.2公里 安排208名火炬手 

8：00—8：15 起跑仪式 

地点：西安博物院（小雁塔） 

8：15—10：05：进行传递活动 

具体传递路线为： 

以西安博物院（小雁塔）为起点，出西安博物院西门，经朱雀大街、雁塔西路、慈恩西路、雁南一路、进大唐芙蓉园西门，沿环湖路一周，到达大唐芙蓉园紫云楼北广场。 

10：05—10：20 结束仪式。 

地点：大唐芙蓉园紫云楼北广场。 


#后悔跟风！ 2008-7-5 16:56 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：火炬来啦！虽然不...
还是少相信些，由其是组织说的，越大的组织越能骗人，把你骗了还让你以为是你自己的错。要自己有主见，有判断力---简单的来说就是被骗的多了就会吸取教训了。所以说以后对学校的啥子活动还是少参和的为妙。而且想做一件事的时候，最好把手机啥的关掉，没人找的到你，等事情结束侯在处理结果（前提是先做好承担后果的准备）前怕狼后怕虎什么都干不成---后悔去看火炬了，因为那么近，早知道就直奔目的地去了，耽误了2个小时不说还憋一肚子火，不值啊---
下周考试，最终三科了，我要过，过了之后就有时间干我想干的事情直到开学--
o(∩_∩)o...

#赏落日-- 2008-7-6 20:56 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：后悔跟风！
从来没相信过英语这东西抱佛脚可以，为了让自己稍微迷糊一下，晚饭后就去操场背单词--想不到天这么蓝，天气好凉爽，想来好长时间没来过操场了---静静的坐在台阶上发呆，要不是明天考试，这样惬意的生活还真像大学的悠闲--大一就要结束了，在结束的时候这样想是庆幸还是悲哀，考完试就可以回家，用许三多的话说是做有意义的事，有意义的事就是好好活，我会好好活的，渐渐发现了自己想要的，然后就是为之努力吧，好说不好做是一定的，所以慢慢来--可是考试不等人啊，老天就在帮我一次吧（看在我理解你的份上哦），同时希望所有人都找到自己想要的，并为之努力，我们都要好好的--

#大一结束！狂欢！ 2008-7-10 23:17 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：一切都结束了－－
终于落幕！我的西大第一年！
最后一门是电磁学，我没有提前交卷，就坐在桌子前，想着我立刻结束的大一。起起伏伏中就这样结束了，从踌躇满志到见面时口头禅变为“你挂了没？”这一年我做了些什么自己好清楚，渐渐的我知道怎样做，经历了多长的改变----考完后全班出去喝酒，狂欢！每个人都笑着，散伙饭也好，一年的总结也罢，就这样忘记一切，喝吧！我们是基地班，我们有自己的骄傲，我们不服输，我们不承认，我们会变好的，我们相信自己！加油，基地班！
下个学期再见喽，全新的我们哦！

#看到星星了—— 2008-8-7 13:29 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：大一结束！狂欢！
就在正南边，不戴眼镜居然看到了星星！而且非常明亮，夜空中，就那么一颗孤星（我看到就那样），独自俯视着一切。这个暑假，过的太悠闲，每天都有时间看星星了——每天早上打打NBA，中午看看电视，晚上看看大院里的秧歌，说实话，我对秧歌没一点兴趣，主要是声音太大，吵得我在家呆不住，索性出去看秧歌，没想到大多的时候是在看星星—— 
明个奥运会终于就开了，每天都奥啊奥的，现听到奥就头疼，不过我还是蛮期待的，当然是篮球么，想看美国队怎样狂洗中国队（我很爱国的o(∩_∩)o..）。还有希腊的斯潘、帕帕、曼迪斯，西班牙的软蛋加索尔碰到科比时，想想就期待—— 
榆林吗都好，就是买不到报纸，转了大半个西沙，不见一个报亭，基本上只能见到华商报。所以每次坐车到一中分校买报纸都恨这样的商机怎么没人看的见——前几天到高中去打球，学校唯一的变化就是篮板坏了好多，现在高二的还在补课，想想我那会可没这么苦来，学弟们好可怜啊！不过比起我现在没事做还是要好上许多—— 
昨天把阿泰换到火箭和三巨头打了一场ALL-STAR，异常激烈啊，我第一节还赢了六分，然后就一直落后，玩的我气的啊，姚明老不听我指挥，打死不进内线，唉——第四节最后5秒麦迪的扣篮把比赛还拉到加时，巴里的三分一个准啊，姚明终于在我的努力下在加时赛爆发，砍了14分，有好几次打三分成功，呵呵——看来下个赛季火箭值得期待啊——


#幸福曾经如此之近---- 2008-8-12 19:39 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：看到星星了——
幸福来过，只是没有把握。30分钟的奇迹，没有留下结果，但带来了希望。两天后的安哥拉、四天后的德国、甚至六天后的希腊。双手合十，前三节的拼抢也许会带来八强的梦想。一直我都认为我们只是三流，但只有敢于拼搏，用强硬的防守带动进攻，总会有不曾有过的收获。
也许我不该苛求太多，赛前我想着是20分的差距，答案是加时，已经太多了，当以14分的巨大优势进入第四节时，我口上说中国会失误，几个防守反击就输掉了，但内心我突然有了期待，没想到一语成谶，在某些事上，乌鸦吧······
突然间这只黑猫又爬上我的床，继续假寐，奥运会前，这东西就出现了，而且赖着不走，比赛时它也在看着，结束时就不知道哪里去了，如今又冒出来，可是你带来的厄运，我问，它没有回答，继续跟我抢着座位，它一大半，我一小半······


#皆大欢喜！除了德克-- 2008-8-17 15:03 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：幸福曾经如此之近...
昨晚一回到家就发现中国队和德国队的生死战正在上演，第二节才刚刚开始，看来我误的还不算多，只是中国队老失误，一会就输出去了。下半场开始姚明连投连中打了个好多比零，老高兴了，不过鉴于中国队长久以来善于被别人翻盘的习惯，我就一直提心吊胆的看着，果然第四节老毛病有来，这次是孙悦，NBA的下一个中国人，用三分、盖帽稳定了局势，在战车三分不中加失误的配合下，八强，终于第三次把中国的名字又写进去了------皆大欢喜！除了德克（反正他也老旧是失败的命还，习惯就好）
昨个也是耙男生日来，中午就和李笑出去看东西，好麻烦的事情，幸亏耙男长着传说中的毛裤，o(∩_∩)o...你看脱毛膏多合适，知道他自己想买又不好意思，呵呵------
前两天回了次老家，有一年没回去过了，家里不透风，什么沙发、被子、电视、冰箱等都发霉了-----晒了一天也没好转，院子里挂着好多葡萄，可惜今年天气冷，还没熟，酸酸的，一天也吃不了几斤。特地去了次黄河边，今年学会游泳来，不过看那情况我进去估计就出不来了，所以就没有下去-----临走时对着白云山说了几句好话，虽然我不信这些，但好歹上面的主神也是姓张的------
眼看着就八月又好几了，瞅瞅就开学，早上准备到火车站买票，当然只是准备，还没去来，手机不知道什么时候就停机了，待会去缴费，就算不打电话也得挂QQ吧，就快太阳了，估摸着开学就升了吧，终于可以嚣张哈了，房董追不上了吧，^_^（好无聊的比试）
早上兴冲冲的准备看费曼讲义，不知咋的就看到鬼吹灯上去，真是见鬼！


#奥运会终于完了，我也该打点打点上路了。 2008-8-24 11:46 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：皆大欢喜！除了德...
奥运会终于完了，我也该打点打点上路了。想说得是这个假期过得也太快了----昨天各个中小学都开学了，和耙男到操场打收官战，没想到啊，看来大中午打球真不好受，但为什么是肚子疼？昨各还偶遇PHX，真是女大十八变啊！
过几天，大家就都要走了，我只是先走一步哈，他们也要开始大学生活了，会有很大的变化，而我悄然的就大二了，这个学期主要是四级啦，得像个苦行僧般也许才会过吧，尤其是我这种水平，大一刚刚的没有挂课，归功于老师和老天，下学期可不能把目标放这-----这些话好像每个学期伊始都会说，反正是给自己打气还------
还欠着一个生日礼物，快半年了，说声抱歉，又没时间了-----
开学我就大二啦！！！！！！

#牵手就是幸福！ 2008-9-21 21:23 阅读(2)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：奥运会终于完了，...
  开学后对游戏就不感冒了，所以电脑就变身影院了。刚刚看了《机器人总动员》，突然好感动，当它们的手相牵。也许最好的就是最简单的吧，能一直手相牵也是很难的吧···
  突然就大二了，接着就大三大四，真的好快，这学期课很多也难，不过到目前为止感觉还是没有让自己偷多少懒（当然也还是有偷懒）如果就这样保持下去也不错，12月有四级，这是最害怕的，现在开始努力不知有迟多久，如果能过我会感觉没有自己办不到的事（只要努力）。一如既往的喜欢篮球，我说我很厉害不知有人信没，但我从中得到的只有我知道，在我高兴是我会打球，这样我就更高兴；在我失落的时候，我会打球，这样我就会忘记。现在我选了网球，当然也喜欢，可惜玩的很烂额。。。
     好容易QQ太阳了，不用每天无聊的去挂两个小时了，以后会少少的上网，应为太无聊了。
   我要打篮球，我要打网球。十一我要去爬山。12月我要过四级英语，学期末我要全过。我要做到这些。

#国庆回归大自然！ 2008-10-2 00:43 阅读(2)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：明天要交的作业--...
知道什么叫计划赶不上变化，什么叫有些人就靠靠靠不住（出尔反尔）！！！本来吗，我的行装都打点OK就等下午出发夜登华山-----然后突然就都不去了，添堵啊！没办法喽，拉老吴去人人乐买个篮球玩（篮球爆了近一个月都没更新，十一就出血了）。昨晚上越想越添堵，加上小房子在旁边冷嘲热讽-----今早上一大早爬南五台去，看看我们能做成个甚------- 
   先跑南门转韦曲然后直达南五台，路上还偶遇一贼（有点霉）真的好久没爬过山了，一路顺着小路上，中途发现好多野柿子，在不懈努力下摘得几颗，虽然不大熟有很多点涩，不过还是蛮好吃的:-) 
   灵应台真不错，还有玉皇大帝，云里雾里的在配上钟声，好极了！以后有空我要多爬上，古人说的养气吗  o(∩_∩)o... 

#国庆也还算是看了一本书，推荐哈！ 2008-10-4 21:48 阅读(3)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：国庆回归大自然！
貌似很久没有完完整整的看完过一本书了，记得我以前特别喜欢看书来着，初中每周都把饭钱省下来，为的是周末出去买本书，那个时候对我讲精神食粮比物质要好很多吧！初中毕业时往家搬的全是书------后来呢还是很喜欢买书，但不太有时间看，现在呢，压根就懒得翻了，想的是书都可以从网上下载，电脑上看不得了，书呢倒是下了不少，什么类型的都有（谁要我给你发邮箱去PDF的）好几个G的，可是每当坐在电脑前的时候，就再也提不起兴趣了。每天都路过的图书馆却很少去过，想起那时为了进高专的图书馆不知费过多少心思，而一旦发现整座图书馆都为你而开时，就想着以后可以慢慢看，其实是再就没看过。富人把书藏在书柜里，穷人把书藏在脑子里，我想我就是那个暴殄天物的瞎子------
真的很久没有静下来看看书了，这有太多的诱惑，而我又那么的容易放纵自己，真的该冷冷我着发热的大脑-------
好在那天还去了一次图书馆，偶然的在找光学的辅导书时发现了《万物简史》，然后就抱了回来，这几天看了近一半，发现自己真的懂得很少，就算知道也是个大概，真是好书天文地理无所不包，由其是物理的发展，学物理的人不看都亏------以后得多多看书不要把这大好的图书馆给忘记了呢！
这是一部有关现代科学发展史的既通俗易懂又引人入胜的书，作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的繁多妙趣横生的故事一一收入笔下。惊奇和感叹组成了本书，历历在目的天下万物组成了本书，益于人们了解大千世界的无穷奥妙，掌握万事万物的发展脉络。

　　书中回溯了科学史上那些伟大与奇妙的时刻，引用了近年来发现的最新科学史料，几乎每一个被作者描述的事件都奇特而且惊人：宇宙起源于一个要用显微镜才能看得见的奇点；全球气候变暖可能会使北美洲和欧洲北部地区变得更加寒冷；1815年印度尼西亚松巴哇岛坦博士拉火山喷发，喷涌而出的熔岩以及相伴而来的海啸夺走了10万人的生命；美国黄石国家公园是“世界上最大的活火山”……而那些沉迷于科学的科学家们也是千奇百怪：达尔文居然为蚯蚓弹起了钢琴；牛顿将一根大针眼缝针插进眼窝，为的只是看看会有什么事情发生；富兰克林不顾生命危险在大雷雨里放风筝；卡文迪许在自己身上做电击强度实验，竟然到了失去知觉的地步……

　　本书在讲述科学的奇迹与成就的同时，还浸润着浓郁的悲天悯人的人文关怀。全书从科学发展史的角度对“我们从哪里来？我们是谁？我们到哪里去？”这一千古命题作了极为精当的阐释，每一个人在阅读此书之后，都会对生命、对人生、对我们所生活的世界产生全新的感悟。一位美国小读者的父亲说，读过《万物简史》之后，他对死亡不再感到恐惧……作者认为，这是一本书所能获得的最高评价。



#我说这有一半是我自己写的，其他的是找的资料！ 2008-10-7 23:03 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：国庆也还算是看了...
第“N”永动机
人或许都是好逸恶劳的，所以在政治上有欧文的共产主义，物理上有永动机。我认为人们对永动机孜孜不倦的追求是历史发展的必然，当物理学发展到一定的阶段，人们看到科学发展带来的巨大动力，使工作效率成百上千倍的增加，所以自然想到如果物理再继续发展会不会由量变发展到质变，永动机也许就是最终的完美归宿，然后人们回家休息就搞点一切！
最初，这些科学爱好者是想造出一个循环系统，能够实现自循环，并且在每一次的循环中，除了产生维持其自身运转的能量，还多少有点儿富裕。这样，就可以源源不断地向系统之外输出能量，不光是人，那些大骡子啊，马啊，都可以歇歇了。无论是水电站还是核电站，都不用建了！不过物理学给出了一个能量守恒定律，“能量既不能创生，也不能消灭，但是可以从一种形态转化成另一种形态，并在转化的过程中，保持总量守恒。”这就是说一分汗水，一分收获，没有不劳而获的好事，机器猫的口袋只在漫画里才有，而且那也是从未来拿来的，不会凭空产生，要不孙悟空拔根汗毛变万物只能是神话呢！
人多么聪明啊，一条路堵死了，那就绕着走吧，永动机这么好的事，怎么能放弃！
于是又有人想出第二类永动机，它能够吸收空气（或者海水，或者别的东西）中的热量，转化成电能（或者其他可用的能量），转化出来的等于吸收过来的，所以不违背热力学第一定律。我们可以用这东西在夏天的时候降温、发电，把发出来的电存起来，到冬天用来烧电暖器。这就相当于把夏天的热用到了冬天。假如我们把他放到大海中，只要海水的温度降低一度，把释放出来的热量变成电能，就能让人类用上多少万年啊！也许有人会担心，这样下去，海水的温度会不会越来越低，最后冻上？当然不会了。因为有热一律啊！我们使用的能量，不管来自哪里，最后总是要耗散成热能的，就会提高空气的温度，会通过热传递啥的把海水的温度再提上去。然而，物理学又给出了一个“能量的转化是有方向的！”不可能从单一热源吸热作功，而不对环境造成影响。比如我们可以用一种叫做空调的装置从空气中吸热，降低室温，但是这个过程不可避免地要对环境造成影响，一方面要有电能输入，另一方面要把废热排到室外，升高室外温度。
根据这两个热力学定律，永动机也被分成两类。违背热一律的被称为第一类永动机，违背热二律的被称为第二类永动机。这两类永动机在科学共同体内部已经达成共识——造不出来。
不过，人们心中普遍的不劳而获之梦怎么会灭，所以第三类永东机就出来了。简单地说，永动机就是永远运动的机器。那么，一个不需要外界能量和物质输入而实现物质和能量自循环的装置，就是一个永动机喽！比如一个理想单摆，在无摩擦的理想条件下，就是一个永动机！它的势能和动能不停地转化，没有任何耗散，在系统内部实现能量的自循环，并且循环往复，以至无穷。当然，在现实世界中，理想单摆的理想条件是无法满足的，因为总是有摩擦存在，所以在势能和动能的转化过程中，热耗散不可避免。所以我们会看到，无论摆轴多么圆滑，摆的振幅都会越来越小，直至停止。然而，如果我们从外界输入能量，补充耗散掉的能量，比如给这个单摆装一个太阳能发条，这个单摆是否可以永远运动下去呢？
这样说下去，植物算不算永动机，它除维持自身运转外，还有节余使自己长大，如果说它从地球吸收了能量，那把地球太阳啥的都加上，宇宙算第N永动机好吧，起码在人类说不出宇宙什么时候毁灭，那地球或许就会永动啊！
这样说来，我们就是永动机的一零件。前些天欧洲那个强子对撞机启动了，也许N年后，将宇宙的起源模拟出来，也就是再造出一个小宇宙，永动机不是就造出来了吗！


#被打回原形了！ 2008-10-18 21:37 阅读(1)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：我说这有一半是我...
这是上周的主题，是上周吧！
从来没有想过自己怎样，只是喜欢，非常喜欢，超级喜欢而已。但当这不是一种游戏，而是责任或者其他的什么，感觉就怪怪的了，一直抢着去的地方也不怎么想去了，尤其是被打爆之后，而且是个鸭蛋额！不知为什么那样看重结果，所以我就是耍不过黑人但单挑就可以赢------还是放不下，所以要变强，每天晚上（上周开始）都去那无人的场上一直跑一直跑，我就想这样一直跑下去------
这学期过的可真快，突然就7周完结了，好多事还没做呢，一年前的日记本上时间还定格在一年前，忘记了用笔写除了作业外的东西------
每个人都忙，很多的事------我也有，那个什么申请书弄了一周好像也没什么进展来，赵班长说这是开始，以后才会学到些东西，可我怎么感觉我好像是个局外人呢，反正也看不懂-----
中午开始是去练习左手的，怎么就又跑到那边去，一周内第三次满嘴吐血（今天饭又白吃了---）
周董又出新歌了，说好幸福呢还不错，听来听去还是感觉以前的有感觉，第一次听最后的战役时那么------

#暖春 

>2009-1-13 02:16

很久没有那种感动了，至少这一年没有---

我不知道我还能说些什么，心服的让我无话可说，扪心自问自己到底在做些什么，无非是一天天的妥协，经常性的标榜自己一无所求，其实是害怕失败，根本就无曾有过奋斗。

看着他人的生活，激动着他人的激动，羡慕着他人的奋斗，然后木然的睡去，之后忘却---

如此循环，何时终了。

会不会等我老去时，还在感动着别人的感动，激动着别人的激动---

想---依靠自己的力量去闯荡，走遍穷山恶水---

想---远离一切爱我的人和我爱的人，独自穿越---

曾经多少次，感动着被感动着，下定决心重新开始，只是终于妥协着自己，一直妥协着自己---

每次说出我不行，那么的不甘，想突然变强让他们侧目。偶然的微不足道或者意外的收获，总是感觉那么的不真实，害怕是梦，想让梦延续却偏偏醒来，我的生活总是沿着意外和醒来，如否定在否定般的哲学缓缓

沿着时间前进，似乎所有的事情都是发生后我才做决定，而我的决定永远是---

预定的---

真的不愿去争，以为着我们生活在了共产主义，抱怨着一再被骗，强颜着欢笑着---

思索着就算有答案也不会去做的思索，幻想着好莱坞般的幻想，穿行在9号楼5号楼餐厅间---

然后---

走过了08，走过了大一，大二------

每年都有年终总结，每年都大大同小异，每年都在后悔过去展望未来，如果像巴顿一样反过来活，其实我还就是这样，性格使然---

回家时就背着一个包，是该在老家的寒冷好好冻会，来体会现在的温暖！

总的来说去年算是进步的一年，有些想改掉的虽然偶尔的还在重复的犯，总算是在收敛当中---

只能说---继续努力喽！

下个学期听说是大学中最轻松的时期，当然是对那些过了四级的人来说的---所以我第N次的决定继续使用第N-1次决定时买的英语辅导去过我的四级---

今天在舅舅家看到些简历，清一色的研究生加一大堆证书，舅舅问我这里面我有几个，只剩下一阵阵的心虚---

时间啊，你慢点走，让我把该做的都做完---

时间啊，你快点走，让这些烦恼在长河中流逝---


#我的CBA初体验！ 2009-3-2 14:32 阅读(8)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：麦比乌斯圈
刚刚开学两周，发现本学期是大学里最少的半年，一堆选修差不多就是点名用的。鉴于本学期两个目标中四级提前完成，所以就赏自己去看一场CBA比赛，一直都想去现场看看，却一直没有机会，恰好昨天迎战八一，而且是季后赛席位争夺的关键战---所以，必须去看了，说来咱也是真球迷--呵呵！
中午从学校出发到交大，正规的售票点当然是买不到票了，门口一票黄牛在晃悠，价钱硬的很，翻着倍的往上涨，对我们爱理不理的，想着快开始可能会降吧，就现在交的转了转，这时发现票价都炒到150到200了，毛贵---继续等么，终于在开场前10分钟找到个80的，买呗---
全场座无虚席啊，想不到的是陕西开场就被打得摸不着头脑，八一的三分飕飕的往篮圈里钻，一节就落后了21分，好大一坑，往后怎么填啊，难不成我就一灾星？

第二节开始时延续了第一节的过程，八一用变化快、压迫性强的防守把陕西打得狼狈不堪，以36比15遥遥领先。进而，当李可在半场结束还剩2分36秒罚篮命中后，八一已经领先陕西27分之多。要知道，被八一领先了27分，我们再想要追回来是件多么难的事情。可是，陕西队就是不信邪，我们还真的创造了奇迹。　实际上，陕西的反击也正是从那之后开始的。上半场的最后2分36秒内，陕西打出一波9比0的小高潮，在半场结束前将分差缩小到了18分。第三节，八一依靠王磊和王中光的三分球，再次将分差拉开到20分以上。而王磊的手感似乎也多少有了一些恢复。上半场他在三分线外5投0中，但在这一节，他的3次出手命中了2球。　三节战罢，陕西将分差缩小到了14分。在第三节的后半节中，除了陈可的两个三分球命中，八一队就没能再得分，而陕西队在这段时间里却得到了12分。　噩梦终于在末节结束，陕西派上双外援之后开始了罗宾逊和本森的配合，以及张伟和刘久龙的得分，让我们迅速将分差缩小到了6分。而此时，八一还是没有找到破解陕西队联防的办法。更可怕的是，几场比赛以来，八一最致命的杀人武器——三分球，此时突然失灵了。王磊投篮不中、莫科投篮不中……虽然陈可和王中光分别投中了一个远投，但这也成为了全队在第四节10次出手中，命中的仅有2球。

伴随着陕西陕西一波波的高潮的是现场震天的呐喊，张伟命中全场第一次领先的三分时，看台发出振聋发聩的怒吼。没有发觉我的嗓子也冒烟了，大逆转啊，随着王磊最后三分不中，全场起立欢呼，就好像已经进入季后赛一样-----

这就是三秦球迷的威力，这就是陕西球迷的怒吼。央视里有消息说，这是转播CBA以来最好的主场气氛。　　这就是CBA的魅力。
我的CBA初体验就这样跌宕起伏，精彩至极，完美的开端额。。。


#不以物喜，不以己悲。。。 2009-3-17 20:48 阅读(3)
赞评论(2)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：麦比乌斯圈
今年真的很疯狂，做着些自己来不及想的蠢事，过后才发现如此的愚不可及，而当时是那么的---自以为是。一个黑色的星期二，虽然买了新篮球，想去试球未及，在操场上打滚和不认识的人，他们说和我打球好像回到了大一，难道我还在蹉跎。满脸的白色颗粒混合着檫破的血迹，就这样奔跑，忘记一切---

发现自己一直的在诋毁者麦迪，诋毁是因为希望，还能想起德州骑牛仔的英姿，1分35秒的奇迹，以及在一中饭堂的电视上看到的泪水，40分的惨剧---经历过所以希望超过任何人，任谁也无可比拟第一个爱上的人，想来即使就这样消亡也算是彗星划过，高三时在墙上一直贴着张和哥哥要的海报，麦迪的，上面写着，教练说你会三年内在联盟消失，三年后，你是联盟最年轻的得分王。突然想起，或许你就从来没有在意过其他人的议论，转一篇论坛的你的传记，纪念你的辉煌，也纪念我那沥青的青春---耙男是个无麦无火箭的麦蜜，如今也不提麦了---

想起曾经---

改变了这么久，一直的迂回，但还算是在前进吧---到底值不值呢！

还是期待五一比较靠谱吧，起码一定会有好的结果。

与麦共勉！


#开始懂了--- 2009-3-22 08:33 阅读(15)
赞评论(6)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：不以物喜，不以己...
我想永远牵着你的手，只是你转身逃走。鼓起那么久的勇气，等来的只是对不起。等待，有多漫长我也愿意，只是那么虚幻，那么遥不可及---
你相信缘分，我也相信，我更相信这缘这份需要用心去创造、去呵护。可是，搜索过所有的记忆，也找不到任何听你声音的理由，写好的短信改了删、删了又写，却怎么也按不出发送------大脑那么满，满的容不下任何思考。我不敢让自己停下来，穿梭于篮球场、网球场，疲惫了，或许能更快的让时间奔跑---
那天，我看着你的眼睛，那么的那么的直穿心底---你伸出手说我们会是好朋友，会吗？我甚至不敢握你的手，我害怕我会放不开，真的，在我心里，牵手就是一辈子的约定---
时间会淡忘一切，我希望这是真的，可淡忘真的会好吗？或许只是掩盖在心中，落满灰尘，偶尔的触摸，也会飘起片片思念。
我会承认只是错觉，如果你还是这样认为的话。错误的时间发生的无可忘怀的感觉，我只能这样理解。我不善表达，尤其是你认为我们还不够了解的时候，只是我不再有机会---真的不想因为时间先后这个原因而错过你。
等待星期二不知道还有没有意义，可我会一直等下去，掩起心结，见你一面，相视一笑，像朋友一样，或许这样最好---
最后，祝福你一直好好的，我会是你的好朋友的，是吧---
庆幸自己有这样一个好哥们，让我停止无意义的悲伤。即使我们还在迷茫，即使我们还没有方向，面对社会，依然感觉苍白无力。但，我们会坚持走下去，时而我们彷徨、失落，只要相互间相互鼓励，相互打气。只要站着，只要坚持着，只要努力着，会有希望的。
同时感谢宿舍里这七个损友，继续打击或者什么的吧，反正我一直是把你们的话反着理解的。涛涛啊，虽然你的建议我完全不准备采纳，还是感谢你的泡馍，你就不能迟两天请我，悲哀啊，长这么大第一次吃泡馍剩下这么多，再请一次我一定吃完，呵呵---还有你说我以前是很快乐的笑，这些天是无奈的笑，我承认，过些天，我会继续开心的找机会笑你的，放心昂---还有小吴子，和朕去打球，如果能让我多盖几个冒，我会更高兴---
了析啊，你看，我也不是什么事都不和你说，对吧，最重要的都和你说了，不过你的猜测让我更绝望，而且是女人的立场---嗯，反正我就这样了，习惯了就好。你五一不来的理由很牵强，那你五一就陪你的男朋友吧，等有机会我去上海看你啦---（貌似会很久很久以后）我知道你不会介意的。
这样一来，我本学期的两个目标就算全部结束了，想来开学才几周，那就在定一个吧，英语六级？好像太贪心了。那就期末不挂科吧！顺便试着把对物理的稍微喜欢进化成热爱吧，篮球真好！你真好！


#纪念肆意挥洒的青春 2009-6-7 20:27 阅读(5)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：换个距离看世界
纪念肆意挥洒的青春
只有留意，才能发觉时光划过指缝的快速，只是留意，也还不醒它一意孤行的离去---
不细推敲，也发觉象牙塔颓然的的悄然过半，
恍若隔世，距离那一天的来临，距离那一天的过去，且高考且毕业---
如丧钟敲打，让我记起曾经，想起将要面对---
大一是新奇是适应，是彷徨间的希冀。大二是默然，不记成本的肆意的大把大把的挥洒，青春将要逝去，像在最终审判日前超我的麻醉。

所有的感情归结为朋友，所有的爱归结为篮球所有的尝试终将淡化，唯有时间的刻度告诉我，一切终将为历史。

大二，无忧的大二，消闲的大二，苦乐自知的大二，
哭过笑过闹过、高兴过痴狂过痛苦过，不经掩盖的情感如此自然，翩翩然如如游鱼在水里肆意。
终将过去，哀伤但不悲鸣。其实一直明白，我不知道我将做什么，我能做什么，我会做什么。所以，只把眼前做好便是目标，做好而已，无它，一直认为该发生的终将发生，就像频率对好，节目就会上演般，悄然等待！悔于错过后或许好于得到又失去过---
大三大四与大一大二，按级别该是质变吧，课表将会排满，时间将被瓜分，没有理由去逃专业课，最讨厌的英语也又一门变为两门！！！考研、保研或怎样，都是一种路，选择后只能一往无前，最后的战役，一役两年，一役一生！
又是一年高考时，多少人将会怀揣梦想上路，愿你们顺心，最后只能说，学一行爱一行，坚持其实才是最终的选择---
时光倒数，大学里最爱的课程突然结课，老师仓促间想讲我们更多，一切都在自然中，自己体会。梦想，怀揣镜头，用自己的思想记录世界，用行养气装满人生---没来坎坷，我终将走去---一如一次次的临时突变，我失去筹划的概念，靠冲动未尝不可---
华山，险中留美，战不完的险看不完的美，在最高点，我许下对你们的祝福。留给回忆。遗憾或许才是画龙点睛那一笔！

日记由纸上越到网山，然后纸上网上都不在写，装与脑中懒于动手最后忘却，或许该回于纸张！磨察黑白！
亲爱的朋友，你们或高兴或彷徨或兼而有之，外部世界我们无法改变，把握自己就好，不要让自己苦闷，其实我也做不到放得开，只是在努力的路上而已---暑假见喽！


#十一年一回，下一次又不知道在什么时候！ 2009-7-18 20:38 阅读(2)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：纪念肆意挥洒的青...
十一年一回，下一次又不知道在什么时候！
亡命的在雪地奔跑，追逐那零芯熄灭的光，一次跌倒，或许就是一辈子，赶走相扶的人，是害怕拖累，我不知道他们看着同学跑去的背影，是怎样喊出：你们好好考。当所有的希望随之灰飞湮灭，当未来一片黑暗，是怎样看着最后的光黯然。命运，只是霎那间的玩笑，当经历过这些，虚脱的心，如何鼓起站起的勇气。
那一代人，不幸却又最幸，不沐浴火，怎迎涅槃---
曾经也有过希望的远去，心似乎被抽空没有一丝的力气，双目空洞只能漠视远方，远方一片模糊，只是不想让眼泪留下，于是不再想，不再念，以为忘却后偶然的相见，却更变本加厉，不如怀念。
终于忍着把这个电影看完，看了有两个月，几分钟几分钟的拼凑，没有经历过很难体会，清晰记忆中的平凡的世界，少平面对镜子中陌生的自己，当幸福来敲门中威尔抱着儿子在卫生间盖着报纸，还有现在渐渐远去的火车---
故事终究为故事，免不了好的或不好的结局，人生呢？
如果做一件事知道会有好的结果，大约你我都会爆发出惊人的战胜困难的决心，但如果不知道又有谁会坚持到底，会怀疑结果，会怀疑错失---
我们生活的年代的年代一直停留在18集，实在鼓不起勇气看下去，太现实的年代，太远的梦，如果面对成功只剩下这种选择，现在的我宁愿失败，可经过浩东那样或者说历练后，我还会坚持现在的选择吗，太多变换我不去猜测，反正现在我是诚心的。
总是太难去做决定，又太容易的放弃坚持，总是能想出那么多令自己信服的借口，开学就大三了，时间之沙太细而指缝太粗。没有滞留的划过，洒下一地回忆。按我的话说，我又样向前走了，收拾是为了更好的前行，仔细想来，这么多年，只有一件后悔的事，所以以后不能太拖拉，思前顾后就是错失，也不知有没有以后了。其他都还向着希望的方向发展，梦也渐渐清晰，放假后张弛中看过好些书，明白很多，该想想汇集一下了
放假后见你一次我们就真的是朋友了，下学期不要刻意回避就更好，这次我说到做到，也不知道什么时候可以不再对着QQ上你黑白的头像发呆---
最近天天看南怀瑾大师的书，体会太多，有谁看过一起研究讨论哈，大师不愧是大师，写的总是这样激动人心，同样的大学教授，我们学校怎遇不到。文乃气之所成，简直太有道理，南大师幼蒙庭训，青年投笔从戎跃马边陲，每逢假日，芒鞋竹杖遍历大山名川、隐逸佛寺、旅走康藏，每一件都令人心向往之，愿有一日可依循大师足迹当无憾。
回到电影中，当两老人在一起说
我敢
我也敢
心震动这，我也敢，当有意义时---

#终结假期 2009-8-23 21:04 阅读(5)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：无线的自由
记忆中史上第四长假期终结了！两个月，计划被官僚机构消磨后无所事事的两个月，以后的日子将很难凑得起这么长这么安逸的时光了。反正多次的计划都不能实施，这个新学期就不说什么目标了，将怎样做心里清楚，做成什么样能做成什么样也清楚，反正不能因为自己运气一直很好就认为以后也会持续---
厌倦了自嘲的说我英语很烂，虽是事实但这是最后一次说，不能让这成为逃避的理由，在学车推迟半年或一年后整个假期都交给了美剧、篮球、很多书以及等朋友的电话上，在走之前将这些一一删去，才发现看过了这么多，只不知潜移默化的收获将在什么情况下才得展现。
看过的第一部美剧是越狱，历时几年后终于落下帷幕也很多天了，之后没再看其他美剧，以为看过最好的后其他都是鸡肋，其中最欣赏的不是Scofield而是Alexander Mahone,他拥有我所期待自己做到的很多，坚忍及爱。假期无聊本着学英语的理由重操就业，相继看了HERO和LOST，情节继续曲折，高潮迭起，环环相扣，饱满的人物塑造如Hiro、Claire、Noah Bennet，但欣赏一直着迷的是Sylar，最大的反派，凭借看穿事物运转规律的力量，Sylar通过割裂其他超能者颅骨，窥探大脑的方式获取其超能，继而展开一段杀戮之旅。因此性格贪婪，捕食其他的超能者的超能力。欣赏他超强的自控能力，任所有人背叛伤害，变强自己是无二法则，不喜欢完美的英雄，喜欢一步步与内心邪恶的斗争中成长起来的
Sylar。还有LOST 中的Locke，绝对非常人所能做到，他的笑下掩盖着无法言说的痛苦，却一直坚持去帮助别人，开解别人，其实他的苦难才是最多的，但他把所有看成考验，从不抱怨，是知道抱怨无用后开始坚强，轮椅上追求丛林探险，不要说我不能，是他的羁绊吧。最讨厌Michael，自私的眼中只有一个儿子，倔强的听不进建议，做错后不知道歉，离开我的木筏，这句最伤人，Sawyer是为他而受伤，却这样相待，虽然他人很好，但就是讨厌没有办法。反正美剧里人物塑造及其成功，尤其喜欢，以后有时间挑着火的看，但愿没时间，我不想闲下来---看的书大多是畅销书，算是恶补吧，南怀瑾大师真是很强悍！！！
再看自己第一个空间的日志，感觉怪怪的，那时挖空内心真实的写自己到底是为了什么，写给谁看，心情为谁改，想删去最后还是留下，如果自己都不在在乎的话还在乎什么，只是现在写的越来越少越来越蜻蜓点水，以后可能更甚或许不再---
QQ也少上为妙，反正想找的人总不在线，对着黑白头像期待闪动有多无聊体会过就知道。
校内慢慢淡出，小游戏差不多玩腻了，你们的状态分享日志照片我依然关注，如果这变成了我了解你们的唯一途径，我该笑说这让事情变得简单还是该怀念一起聊天的时光，且行且珍惜吧。事物发展必有其道理。
明天就走，继续自己的征程，从没想过西安是目的地，原来榆林也没有太多可留恋的了，就这样漂着奋斗着，写着回忆着向前向后看着，秒钟嘀嗒着---


#致我们无法安放的青春 2010-1-5 17:59 阅读(7)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：《爱在西元前》量...
走在校园的梧桐树下，路人迎面而来又擦肩而过，没有你的世界也并不寂寞。

如果能在无人的路上散步，无思无念，沉入一种静谧，让时光从肩头缓缓流过，那也并不寂寞。
有路灯打开了夜的黑衣，照绿了一枝残叶，那一角就像一个脆薄的梦，经不起一碰也经
不起一想，像爱情。

 在无人的路上散步，寂寞就在一回头间看到了。

晚上念给宿舍的听，怎么都没反应


#感赳赳老秦 2010-2-5 15:15 阅读(4)
赞评论转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：《爱在西元前》量...
     感赳赳老秦
日志又一篇，回名耙男点。
性恶剖心情，却好观尔等。
赏兄校内志，引为终生友。
纵时地相隔，球场见真知。
知尔球技差，遇必手留情。
信话久不通，见必一如旧。
平生疏叙情，尽在不言中。
若转点名记，不宜表吾感。
近观良多影，大秦帝国佳。
感同如深受，慕之日日念。
群雄争乱世，叹不能与共。
此剧可修饰，然多表我心。
国难望帝国，盛才雄风冒。
耙男点十人，段段见后叙。
孝公商鞅聚，佳史羡后人。
才子红颜有，豪侠热血多。
人人有血骨，典故托豪情。
观后写此诗，与君共探讨。

强臣遇贤君，展雄宏之志。
洞香遇画工，知己又红颜。
生百年乱世，裂万民商君。
法心留万载，一代士致极。
人生已如此，夫复欲何求？（卫鞅）

黑林充男儿，豪气洞香春。
成人礼送国，千山觅才鞅。（萤玉）

城府藏胸中，护国剑偏锋。
文士浅远见，终日思穆时。
雪地临鞅斥，老颜面何方。（甘龙）

国弱思邦交，脸笑心紧锁。
一朝心相付，终生领书随。
鞠躬朝野外，魏庙终扬威。（景监）

巨子墨家后，领君赴神农。
年少心坚正，隐报赠剑情。（玄奇）

国兄善周旋，锦衣内包草。
马陵弃涓归，魏堂福老秦。（公子卬）

安邑酒肆间，百家齐争鸣。
士子高阔论，学术奇葩现。
灭国棋大战，一彩震上下。
诗酒棋万象，开放铸香春。（对战堂）

去家舍业为谁，情婚却可相分。
二十年意相随，倾力送消息海。
刑场终才相依，比翼可共天池。（白雪）

断指誓护新君，星月国难痛送。
庙堂雷霆震慑，太傅含泪劓刑。
渠梁有兄如此，国人生之大幸。（公子虔）

公父遗命危厦间，求贤令亘古雄文。
舌战群墨立变志，赳赳热血潵国耻。
炼得锐士出河西，终据殽函震天下。
诉天强需二十年，油枯灯尽待始皇。（渠梁）


#sorry for today 2010-6-9 22:30 阅读(17)
赞评论(3)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：《爱在西元前》量...
I'm so sorry,it'all  my fault,I have made another stupid mistake,I should keep my temper but i failed,i ruin a wonderful afternoon,i apologize to all of you guys for everythin, i did.it won't happen again,i promise,let's forgive and forget,will you?



#归零！ 2010-10-2 23:24 阅读(17)
赞评论(1)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：西北大学校名之谜
当某些希冀依然可望而不可及，当某些事情似乎尘埃落定，于是可以停下来，奢侈的发呆。开学初混迹在考研大军当中，粗略的翻阅普物量子，终于挨过那日连续8小时的考试，成绩没有想象的那样不忍目视，于是得到选择的机会，继续西大吗---也许，想来从初一开始就没怎样走正规的上学路线，升初中有些狼狈，战战兢兢的渡过三年，然恰逢一中自主招生，于是躲过了中考，高中过的无知的快乐，当高考结束后，第一次想到如果考不上怎样，于是各种恐慌，幸好有你们相伴，让汗水和欢笑掩去不安，随后是提前录取到西大基地，一待三年，同学说的很多是若当年安第一批次录取的话，自己在那里那里之类，能做的便是既来之则安之。新鲜的大一，躁动的大二，见识过种种形式主义、溜须拍马、潜规则之后，渐渐远离各种活动组织，科普看的过后是更多的迷茫，各种天才在物理世界里肆意挥洒，留下的还有几何？大三时，考研攻略铺天盖地，舍友系友统统考研，于是在他们奔波于辅导班时，一个人坐在宿舍，不安的想到底对不对，有的时候自己也不明白当初怎么就决定了一定不考研。早就说过我的所有计划基本上都没有实现，到头来似乎还是研究生啊，又得三年，不知为什么老感觉自己时间不多了---

大四的课堂，永远的那么轻松，高等量子力学弄的和科普讲座一样，专业英语就像老师的独角戏，每次关心的是有几个人来上课，可否达到10人？至于其他感觉老师不点名就白来了。于是第N次的决定看英语，课间偶知郝强六级的奋斗史，顿感自己不过是有道理的，记得王晓辉老师说过，一次看不懂，就看两次三次甚至十几次，然后就懂了。我想是我把自己想的太过聪明，以为凭运气就可以425，或者以为自己太过愚钝，怎样都不能学会，到头来只是功夫没有下到而已----前些天做近代物理实验，塞满效应，郑新亮老师些许简单的问题把我搞到胡拉乱扯，老师开玩笑的说我对不起西大，我明白，某些笑话之后总有些不是笑话的地方---东西来的越快失去的便会越快，知识更是如此，以前以为考前抱佛脚很了不起，起码不挂科，最后发现只是不挂科而已，考过之后就什么都没有剩下了---大四这年，是最后一次弥补的机会了，不知道自己能否坚持。我说从零开始，真的是零，以前怎样不重要，十一开始时，我也就开始了。三年积攒的QQ等级了无意义，种的菜养的鸡停的车都是绑定精神的数字而已，娱乐可以，沉迷就不可取了，校内的人气究竟有什么作用，还不如解一个方程来的爽快，同样是数字---我以为我知道很多，有的时候侃侃而谈，其实我什么都不懂，什么都不会，我只能写下来，不是写给谁，是写给自己，我知道自己不能坚持，我知道自己经常的给自己找台阶下，我不想一直给自己找台阶下，一直下到最低端。用电脑写下来，发出来，就是承诺，无论怎样，我总不会去做那些不受承诺的事。希望这次可以抓住最后的机会，充实自己，在下次复试的时候，对得起西大，对得起自己--

放得下一些，想起忽略的遗忘的一些，收拾好感触，该往前走了---

还好你们考研，我可以混迹其中，让我一个人坚持真的是太难了，一起努力怎样都会轻松些许，谁以后上自习叫上我啊！谁以后看到我上网提个醒哈--谢啦！









#渐渐爱上物理

>2010-1-28 09:39

假期好多天，恶补上G的影片，有的只能一直按右键才能结束，有的得按空格让心情平静些才能继续。神话是前者，让我有起身离去，强关电脑的冲动，谁给我推荐的这个？

美丽心灵是后者，听说好久，存D盘也好久，是舍不得或不感兴趣已无关紧要，重要的是，我立刻把它删了，在看完之后。我怕再看到它，纳什，集幸于不幸一生，由关窗户的路径引发一生，妻子对他无条件的坚持，造就自己痛苦的坚持，当满仓库的纸条再次重现、当汽车开走的那一刻，我真的以为故事要结束了，若是我，定熬不过这折磨，但门开了，她只是说：当你试图伤害我时，我会打电话。还有什么理由比这更让纳什坚持下去---终于，一支支钢笔摆在茶桌上时，除了流泪，还能做些什么---为了一个博弈，他失去了一切，却也得到一切，我不知道这样值不值的，若没有最后的结局，他将会怎样的老去，因为有太多的如纳什般的孜孜不倦的探索者，太多的与真理碰鼻而过，默然老去消逝在历史中，即使记录在物理史中的，也不过是爱因斯坦之流的陪衬，更多的则流与浩瀚烟海中。

可是，若为了那刹那的感动---

系列的偶然下走到现在，见识到阶梯成长的巨人，牛顿说他是站在巨人肩膀上了，如今巨人成长的速度远超过我爬越的速度，所以距离巨人的肩膀越来越远，一如泰山前的蝼蚁，面对先哲，无一不是或专注或毅力超强耐的住寂寞扛的住落魄，心中抱有理想经炼狱般磨炼才走的出来，所以即使我走出了开头，注定也走不出结尾，即使我以F1的速度前行，那宇宙的边际也是无可到达的，这是爱因斯坦教会我的。

一艘没有方向的航船，所有的风都是逆风，随风而飘的我，随波逐流了21年，飘到这里，依然找不到方向，当初学到物理，便让千百遍的暗示自己喜欢物理，一如马克思背多了便成真理，真的就喜欢上了物理，简洁之美，包万物于等式中，自洽之美、和谐之美，即使有大堆的乌云，终究瑕不掩瑜。不确定的悬念，复杂而规律的跃迁，一切为波为场。我说过薛定谔很烦，没事写什么方程，其实内心早已拜服，还有1年半，还可以在这条路上走这么些时间，未来是不确定的，继续走或者如心中所想般忘记一切重新开始，就让它来了在说吧。不管未来如何走，现在走着，就珍惜着，试着去做好些，日前翻翻格里菲斯的量子，发现英语也没如何的绊脚，不过金山多次罢了。最后一次英语考试也终于结束，63分，像极了这么多年的总分，从初一到大三，没有说过一次我英语还好，说来也无人信，不过总算结束了，有需要会学，但那就是为了需要而不是为了不挂科，放假前说这个假期是属于英语和量子的，到现在，英语仅限于美国电影和读到一半的斯嘉丽以及买错的剑桥，量子还在第一章徘徊，满篇的陌生字母组合---

昨天又到我会终生敬畏的高专打球，这里是我的起点，无论外界如何评论，这里给了我机会，给了我不同的人生，物非人非变化太大，操场一如既往的那么多人，不知是太久疏于运动还是太多敬畏，几步就气喘吁吁，耀眼的太阳如此炫晕---

这就算旧年总结吧，又一次，接下来的日子，除了应付和计划中就掰着指头算开学吧！



#从最初的地方启程！ 

>2010-8-13 17:08


梦中常常看见的那片湖，冰凉清澈如秋水，洁净的天空，空灵的心神共颤，许那是消失的地平线，所以以为，这便是我定会去的地方，你问过我什么时候动身，准备再多再久，都只是虚谈，找到能相持相依的那个，现在就可以启程---

猛踩离合，挂档，然后抬离合，便可以让它启动，所以以为，我可以到达任何地方---

事实是，轻重缓急由不得你的性子，出发很简单，走好很难，加上周边不怀好意的围视，满头大汗也不能免去车尾与标杆的亲密接触，还是回到人群中，暂时忘记暂时观摩暂时如他们样笑，慢慢积累经验，希冀着质变的突然到来。

理论注定与证明有关，在抓耳挠腮后只是想到若这是一座山，我便可以一步一步的往上爬，每抬一步，便知道离山顶近了一步，然而，理论与实践的差别就在，这不是一座山，这条路是麦比乌斯环路，找不到那个点，你永远的在绕啊绕---于是从教室中晃出，在这个闷热的夏季午后，也许我就不该混迹在考研的大军中，愤愤然说句：以考研为目的的学习都是耍流氓。还是科普比较好，一来适应我渐不够用的智商，二来也比较实际，上个世纪里各种牛人写下的定理如同鬼魂，知道在哪里，任你使出浑身解数却也抓不到皮毛，想我如此好动居然学习了三年理论，在外看来是怪胎，在内又格格不入，终于可以说，在忍你们一年，我就真走了，去吃些摸得着的苦头总好过无休止的精神折磨吧，我不想当也当不了纳什，他是天才是疯子是我感慨的一个故事。小时候几乎每个人都有过做科学家的梦想，而今误打误撞的几乎就要敲开这个早已忘记的梦想时，我想转身离去---

其实做元老的感觉不那么好，学弟学妹们明明比我好，仍然抛来崇拜的眼神和一大堆我怎么也不能自圆其说的符号数字，仓惶中也会忘了想他们的眼神会转为怎样。曾梦想看遍图书馆中的所有，到头来知道有些为什么只能是梦想。篮球呢，一个月没怎么碰了，于是在各位考研人中悄然开溜到操场，发现为傲的投篮自己都看不下去，但还是可以那么投入，忘了时间，忘了汗流浃背，直到抽筋，直到脚扭，总还有一件可以全心投入的事做，虽然很奢侈。热火的巨头搭建了多少人的赞叹，我不会掩饰我对强者的崇拜，一如皇帝，一如科比。以及层出不群的新人，找准角色才能做好，小莫小哈的老大梦只会是一个笑话。

最后一个假期，能继续看到你们唱歌，继续知道你们的快乐悲伤，然后继续上路，继续你我各自的奋斗。三天，回到最初的地方，物是人非，抹去落满的灰尘，回忆便潺潺流淌，小学的小聪明，只为同学的大笑和老师的嗔怒。初中的碾转小心，在群架与烟与幸运的逃离。留下一张张邮票和一本本世界名著夹杂各种淘来的旧书。高中总那么快乐，置身与各种英才之间，除了相互学习进步，还有操场上每个黄昏的汗水呼喊，球不是玩累的，是喊累的，相互的喷侃是最深刻的铭记。高三的我们，楼一座，那些晚自习后归家的路，总那么的短，当时最在意的就是穿过校园的星夜，你总笑我看不清---然后我们真的就各自离去。跆拳道里是我们最后相聚的日子，红石峡那个雨夜怎会忘。零零的高三那些失而复得的照片，各种偷拍和你们的笑脸。还是要启程，汽车火车之后，回忆便是终点，未来便是起点，三年又三年，长大后，总会以为自己不一样！

暑假末尾，认识更多的人，从20到40，各种行业，各个从前，笨到手忙脚乱，灵到一点就通，闲暇时异口同声说教练的坏话，相互指点，揣着小心上路，载着快乐回来。

明天，继续骑上单车，听风吹过耳畔，在嬉笑怒骂中等待车尾每次都能与标杆擦肩而过---


然后，所谓的实习，兰州拉面，在然后，期待未来的安排====



#2007级物理系兰州实习报告 2011-2-24 20:31 阅读(25)
赞评论转载(1)分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：模型组装
2007级物理系兰州实习报告
2010年8月20日到25日，西北大学物理系2007级同学在杨战营、冯忠耀和丁晓雯等老师带领下赴兰州中国科学院近代物理研究所和青海核试验基地进行了参观学习的实习活动。这是一次团结的实习，这是一次胜利的实习，这是一次铭记心田的实习。
在汉唐圣地、西北上翔这历史沉淀中的百年老校里，一群准备放飞理想的有志青年聚集在庄严的物理系楼前，踌躇满志，心情激动的准备前往千里之外先辈们奋斗及创造历史的草原大漠。
一夜火车中的期待，终于伴随着破晓的曙光，红日笼罩的高原中，兰州二字熠熠夺目。传说中的中国科学院近代物理研究所近在咫尺。中国科学院近代物理研究所创建于1957年，现已发展成为一个以重离子中国科学院近代物理研究所物理及其相关交叉学科为主要研究方向，相应发展粒子加速器和核技术的综合性研究所。20世纪80年代以来，近物所建成了兰州重离子加速器（HIRFL）及其放射性束流线(RIBLL)等具有国际先进水平的重大科学装置，并以创新的物理思想和技术路线，取得了在国际上首次合成20多种远离稳定线新核素特别是两种超重新核素为代表的一系列创新成果。这些成果先后6次入选全国十大科技成就、科技新闻、科技进展和全国基础研究十大新闻，使近物所跻身于国际重离子物理研究的先进行列，成为国际上具有较高知名度的中低能重离子物理研究中心一。
匆忙同学们迫不及待的走进科学圣地---近物所，8月21日上午在中科院近代物理研究所会议室听取了近物所教授的报告。教授首先代表近代物理研究所热烈欢迎西北大学物理学系同学来所里参观学习，并希望同学们积极报考近代物理所的研究生。教授接着介绍了兰州近物所的整体情况，特别是研究方向、学术梯队、人才培养、研究成果以及国家重离子加速器在医学临床上的应用情况。报告后，基地班的同学就报告中感兴趣的方面向专家进行了提问，教授对我系学生的提问进行了耐心幽默的回答，会议室多次想起热烈的掌声。
报告会后，2007级同学参观了近代物理所重离子加速器。由专家对各个实验室的主要功能以及所涉及到的基本原理进行了详细讲解，使同学们对近物所的科研情况有了更进一步的了解，也将自己从课本学到的理论知识很直观、更形象地和实际应用联系起来。国家“九五”重大科学工程项目——兰州重离子加速器冷却储存环工程（HIRFL-CSR）是兰州重离子加速器(HIRFL)的扩建工程，工程总投资2.935亿元，建设周期五年。HIRFL-CSR工程于1999年12月破土动工，其建设内容包括：主环CSRm、实验环CSRe、束运线、放射性束(RIB)分离器、实验探测装置、HIRFL改进和建安工程。CSRm周长161米，最高加速能量为900MeV/u(12C6+)和400MeV/u(238U72+)，CSRe周长129米，最大接收能量为600MeV/u(12C6+)和400MeV/u(238U90+)，束线总长473米，磁铁总重量1451吨，磁铁电源总功率8234千伏安，建筑面积约17000平方米。CSR是一个集加速、累积、冷却、储存、内靶实验及高分辨测量于一体的多功能实验装置。它具有独特的双环结构，以现有的重离子加速器HIRFL作注入器，采用多圈注入、射频堆积和相空间冷却(电子冷却)相结合的方法，在CSRm里，将束流累积到高流强，并将累积的束流能量提高，然后快引出打初级靶产生RIB或者剥离成高离化态束流，注入到CSRe作内靶实验和高精度质量测量。　　HIRFL-CSR以最经济的性能价格比，将放射性束与高品质重离子束技术相结合，并适当提高束流能量。具有束流能量范围宽（低、中能及高能低端）、束流种类多（短寿命丰中子、丰质子放射性核束，特别是远离稳定线的具有极短寿命的滴线核束，同质异能态核束以及高离化态重离子束）、束流品质高、准连续运行、能量可调等优点，并可以作为高灵敏度、高分辨谱仪。HIRFL-CSR建成后，与德国GSI（已运行）、法国GANIL（98年建成）和日本RIKEN（下世纪初建成）的装置同属世界级的先进装置，HIRFL-CSR将为今后一二十年中国核物理学科在国际前沿领域的激烈竞争中继续占有一席之地提供先进的实验条件。
当日下午，参观完近物所后，热爱运动的我们与近物所的研究生进行了友谊篮球赛，同学和我在场上都努力高兴的打球，虽然不乏身体冲撞，但充分展现出年轻人的活力和拼搏精神，场上的我们虽然输掉了比赛，可也赢得了尊重，场下同学们不分你我，只要打出精彩都给予热烈掌声，整体气氛和谐。
次日，大家以朋友圈子为单位，分小组的对兰州这座历史古城进行了全方位的观摩，兰州，是一个历史悠久的城市，虽然坐落于祖国的西北，然而这里，却是中国陆域版图的几何中心。这里再往西，就是河西走廊。数千年前，丝绸之路从这里经过，这里是中原通往西域的前哨，所以西域商人必然取道此处，越过狭长的金城关口，来到一座千年古城，带来葡萄美酒，玉石珠宝，带来开放和交流，又从这里，带走丝绸、茶叶、瓷器，穿过河西走廊，再越过西域一片片的胡杨绿洲，继续前行。往来的商旅成就了人烟肆市，使这座黄河岸边的城市千年来在西北大地上独树一帜。
我们小组先对兰州大学进行了参观，兰州大学是中国著名学府，教育部直属重点大学，是中国西北地区除陕西省以外唯一一所教育部直属全国重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一。是经教育部批准建有研究生院的56所高校之一。兰州大学是中国最杰出的大学之一，是国家“111计划”和“珠峰计划”重点建设的名牌大学。同样和西北大学一样的百年老校，激起我们无限的亲切之情，回首往昔，正是先辈的不懈努力，使兰大由一所法政学校，成长为雄镇西北，傲视东南，人才惠泽天下的高等学府，是西北地区不可多得的学术重镇。
偶然的际遇，让我找到这首民间公认的兰大校歌，虽时代不同，但青年这种热血豪情仍深藏心中，待有一天肆意挥洒。
西北的青年莫要再耽延，
　　割断我们长衫抛却我们浪漫。
　　大时代的使命奔临在眼前。
　　大踏步冲出潼关，看一片漫天的烽烟。
　　仅凭舌尖怎能扫荡那凶焰，
　　挥起铁拳才能还我河山。
　　甘肃的青年莫要再迟延，
　　捣碎我们花冠停止我们歌筵。
　　大时代的担子紧压在两肩。
　　乘长风冲上青天，望一眼卷世的狂澜。
　　仅凭笔尖弱小怎能保全，
拼着血汗大同实现何难。
8月23日下午，经历奔波，终于来到真正传说的青海核实验基地。
中国“原子城”位于青海省海北藏族自治州西海镇，原称“国营二二一厂”，它是于1958年建设的中国第一个核武器研制、实验和生产基地，这里先后研制成功了中国第一颗原子弹和氢弹。原子城地下指挥中心是一个以通信支撑和保障为基础的地下掩体，距地表下9.3米处，用纯钢筋混凝土浇筑而成。在核武器研制期间，这个地下指挥中心承担着整个基地最重要的通信联络保障和指挥职能。1995年，中国政府向全世界宣布：中国第一个核武器研制基地已全面退役。由此，这个秘而不宣的地方“化剑为犁”，一步步揭开其神秘的面纱，向世人展开了其真实的面容。2005年，退役后的原子城被国务院命名为国家级爱国主义教育示范基地。2006年，国家发改委正式批复了原子城国家级爱国主义教育示范基地项目建设，总投资8200多万元，由纪念馆、纪念园、爆轰实验场、地下指挥中心、纪念碑等组成，占地12.1公顷。现在，彰显不畏强暴、艰苦创业、勇攀登高峰的“两弹精神”和“基地精神”的示范基地已建成开放。原子城纪念馆在王洛宾音乐艺术馆东边，纪念馆前的“青海原子城国家级爱国主义教育示范基地”名称由张爱萍将军题写。作为“原子城”一个重要组成部分的地下指挥中心，位于原青海省矿区邮电局院内，是一个以通信支撑和保障为基础的地下掩体，距地表9.3米处，用纯钢筋混凝土浇筑而成。   沿着台阶往下下两层，到达指挥中心的核心区，首先进入眼帘的是一座厚实的铁门。“这个铁门至少有三吨半重，关上后水、有毒气体都进不去。”这里的工作人员介绍说。穿过厚实的铁门，还有两道门，然后是七八个房间分布在两边。在当时，这里承担着基地最重要的通信联络保障、指挥职能。指挥中心由载波室、配线室、通风室、指挥室、发电机房、配电室、人工交换室和电报室几个部分组成。“刚发现的时候，他们就邀请我来参观，里面的设备很多还能使用，很奇妙的。现在的电路就是原来的，把电闸推上去里面的电灯都能亮。在人工交换室，同学们看到一台1965年制造的人工电话交换台，下面的插孔上写着一排文字“中央、一分厂、二分厂、厂长”等字样。“第一次进来的时候，邮电局的工作人员曾经试用过，都能通话。还有发电房里的发电机至今仍可以发电，现在看这些设备很落后，可在当时是最先进的。
参观完核试验基地，我只能说，当时那一批老一辈的科学家抛妻弃子远离家乡，为的是祖国的需要，一个人，无论强大或普通，只有投入到伟大的事业中才能成就伟大的人格，换做是我，能接受这种放弃一切、隐姓埋名生活在大漠戈壁吗，这世界中有太多诱惑我不能经受，太多感情我不能舍弃。藏身黑暗，是为了未来可以光明的站在世界之巅，说出自己的最强音，所以，他们，都是我面前的巨人，他们的光辉将照耀着我，扫却心中的自私、贪婪，希望有一天，能做到老一辈的哪怕万一！
  兰州之行，是知识的展现，是心灵的洗礼，大漠荒原因千千万万无私奉献的拓荒者而硕果累累，走在毕业的边上，一股股建设祖国的力量从那里散发，号召我们努力、努力、再努力！
西北的青年莫要再迟延，
　　捣碎我们花冠停止我们歌筵。
　　大时代的担子紧压在两肩。
　　乘长风冲上青天，望一眼卷世的狂澜。




#走在毕业的边边上。。。 2011-6-10 19:51 阅读(29)
赞评论(4)转载分享复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：模型组装
2011年6月10日，14：30--17：30，9号楼，毕业答辩！9幕小喜剧！

2011年6月11日，整天，论文答辩后续工作（开题报告、答辩记录、评语、指导情况）

2011年6月12日，整理四年书籍，哪本都舍不得卖掉，只好缺席毕业季的跳蚤市场！

2011年6月13日，整理论文相关材料，导师签字，上交，晚上，宿舍楼底基地班书摊，抱把吉它胡整。。。

2011年6月14日，早7：00--12：00，物理系2007级集体照、班级照、学校乱转的各种照。。。

                          回到宿舍看到躺在那里的明信片，估计该是最后的已这个地址收到的东西了，

                          西北大学233信箱即将作古，我没有计划的不知道未来如何，但希望那里一直有你！

                           晚6：30-11：30，朱军塘坝鱼，散伙饭，各种心里话。。。

2011年6月15日，昨晚后遗症，昏昏沉沉到下午4点，操场，篮球赛，基地班VS材料物理，全场，大家很给力啊，而且有啦啦队哦！

                           以一场赢球来当作告别演出很漂亮哈哈，四年里所有的比赛，作为假大前锋的我非常感谢基地后卫群的表演！

2011年6月16日，拿到西北大学研究生录取通知书，8月30日太白校区报到，光学------

2011年6月17日，早有小小雨，宿舍宅一天想起吃早饭的时候已经19点。。。明天六级，明早开始复习吧o(︶︿︶)o

2011年6月18日，早上给四年积攒下来的那么高那么重的一摞篮球杂志找到停留的地方，中午六级，差点在考场上睡着，

                           由其是放听力的时候，我心态不对了，好多人都没来考，抱着打酱油的目的果然是认真不起来。。。

2011年6月19日，和涛涛做一早上苦力，假秀才搬家也尽是书。。。晚上5518聚餐，我们宿舍的传统就是--吃才是王道！

                        赵延表示他也有扛书，我表示我还收拾有一大袋书，把这个扛过去才算。。。

2011年6月20日，物理系07级辅导员开系会，复杂的毕业流程，什么什么表啊。。。

                        据说宿舍7月3号就不让待而学校5号才发学位证，所以学校的意思是你敢不走我就敢不发学位证？

2011年6月21日，整天的雨，除了下午系楼去开了个会，领了个表，补些形式上需要的材料，蜗居宿舍。。。

2011年6月22日，整天的雨，睡过了，在宿舍看HOW I MET YOUR MAM...

                         离校手续的表终于发了下来，只要拿着这个在学校的各处把章子集齐就可以闪嘞。。。不过28才开始办理o(︶︿︶)o ！

2011年6月23日，雨过天晴，蓝天白云，凑人出去晒晒几天发霉的心神。。。阿房宫遗址，多年前的秦！！！

                        还记得当年必背的阿房宫赋麽，五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。

                        盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落。长桥卧波，未云何龙？复道行空，不霁何虹？

                        高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。

                                                                                                                                      PS:基地的四大美女原来很给力啊

2011年6月24日，高中同学聚会，未去。。。

2011年6月25日，翠华山，很累很累！！！

                            原来刘叔打过电话了。。。今天在山上想起刘叔，觉得应该去看看刘叔，我遇到过最感动我的人。。。

                            所以你俩就不要告诉我了，我知道怎么做了，拜拜！！！大学同学！！！

2011年6月26日，校园开放日什么的很假呗，而且决定去7号楼写日记后发现学校几乎把能自习的地方都关了CRAP!

                           京东的书终于到了，很厚重,得开始看了吧，我又不毕业，不能跟着毕业的一起最后的狂欢吧。。。

2011年6月27日，在图书馆晃悠一天，明天就要把图书证上缴嘞，书到底是非买不可读还是非借不可读？

2011年6月28日，图书馆报告厅，物理系毕业典礼，这个毕业视频不感人吧，还是我没带感情的看？

                          没有伤感，有也就那么一点点，从相聚那天起，就知道会有离别，所以用笔、相机，记录下曾经的点点滴滴，

                          那些让我信任的朋友，无论走在何方，看的都是同一轮月。

                          那些曾让我道不同不相谋回避的同学，都消散在一张张欢笑的合照中吧，一路走好！

                                                         明天29，你会不会去？

2011年6月29日，早10：00，师老师告诉我，今天是我将铭记一生的日子。。。

                            晚16：00，今天必会铭记一生，因为有了和你的第一张合影，还有曾经的后三排那些疯狂！

2011年6月30日，本不想说话，安静的度过最后的晚餐，从此不相念。。。没忍住，对不住大家了，感谢芳哥，你比我做的好！

2011年7月1日，党九十了，祝党长命百岁得是抱着怎样的心态啊！！！早上找物理系那位和蔼的书记被唠嗑。。。算是纪念日的活动吧！

2011年7月2日，在百年老宿舍迈入蒸笼时段后，西大果断的没有放我们走，一定要熬过这才能让07级的记住公诚勤朴麽？

2011年7月3日，回家的票。。。这么近！

2011年7月4日，办好所有离校手续，拿到大红的毕业证书、墨绿的学位证书，沉甸甸！

                         还是散伙饭，这次大家都没怎么喝，就是说啊说，似乎想把四年未尽的话全部倾倒。。。

                         图书馆前草坪聊天到午夜，夏绿地耳膜轰炸、三国杀、麻将（这个木有参与啊！不会）。。。

2011年7月5日，早6点，一群人漫步在回西大的路上，有多久没有这么早，四年前，也是早晨来到西大，如今，某些人许是最后一次！

                        清晨的空气总是清新，伴些细雨。。。

                         宿舍楼下，狼藉一片，昨晚注定很多人均未眠。。。

                          收拾东西，晚上火车，回了，走了，大学时光就这样落下帷幕！再见！





#谁的911？ 2011-9-11 17:23 阅读(49)
赞评论(5)转载(1)分享(1)复制地址编辑
上一篇  | 下一篇：危险心灵
2001-10-2011-911
图片

           黑色911十周年，天空也在为这人祸哭泣，从内心深处我是鄙视自己的，居然有一丝快感，甚或一丝期待，像鲁迅所描述过的麻木的观者一般，我也浑不知觉的伸长了脖子仔细辨认这依稀字迹“引颈就戮”，傻笑中似乎感觉哪里不对。。。
      是太过失败以至看到别人的悲剧就情不自禁拿来掩饰，是太过狭隘以至忘了我们是同类。。。
      那么汶川呢？似乎也没有那样忧伤，我恨我的心从何时起已经被锁死，泛不起涟漪忘记了怎样去爱除却亲情友情爱情之外。。。
       是的，我们未曾相识，黑白的哭泣印出你们的面庞才知道了存在，才记起也曾被先天下之忧而忧的浑然大气所有过的震撼，有言说闻此而不堕泪者必无爱，那么，轻如鴻毛飘过这个世界的我到底是出于怎样的原因，不知天有多高时尚苟安于自己的快乐，知道宇宙之辽阔后却沉溺于蝇蚁之烦杂，是我的心太小装不下世间磅礴，是我的力太弱撼不动银河浩淼，还是流连于私欲躲避责任，将醒未醒时旁观着微少的巨人独力支撑着全人类的责任，他们熬尽一生困苦追寻真理的所在，带给我们舒适，我们却在舒适中相互争斗残杀时仍敢祭出维护真理的大旗。。。图片
          那么巨人倒下后，谁去扛呢？总会有人的，总是这样说，再小的概率只要有强大的基数支撑就总会有人承担，是的，总会有人，天塌下来也会由高个顶着，总会有人舍弃一切繁华义无反顾，作为最睿智的人选择我们所谓的最傻的事去做，他们才是看透本质敢于追梦的人，他们活过，为什么他们，为什么我不能是他们的一份子？


       争鸣战国的荀况说人性本恶，越发原始越发暴力，物竞天择适者生存，游戏的最初设定便是这样，强生弱灭，在最原始的时代，在人之初，有限的资源若不留于强者等待的便是种族的磨灭，这时善便是恶，恶才是善，不去竞的种族早已归于博物馆供人品评。。。
       只是，现在的我们，还要承认我们的原始我们的暴力吗？从一个群体到一个部落到一个国家一个大洲一个地球，认识越大便需要越发团结，因为面临的未知也越大，我们所拥有的力量便越发弱小，是数量级尺度上的弱小，整个人类整个地球，在宇宙中份量几乎可以忽略不计，我们在沙漠中的一粒微尘中互相争斗烦恼到底是怎样的一种存在。我相信所谓的黑暗森林这种设想，世界末日不是什么巨大的命题，也许，就取决于下一秒你眨或者不眨眼，我们愿意消失在无知之中吗，朝闻道夕死可矣，为闻道，我愿努力，我要努力，扩展思维扩大胸怀，至少，留下那么一点点，哪怕无用也好，哪怕错误也好，一代代的积累，总是会突变会质变会知道这一切到底是怎么样的规则。。。

图片
        为什么光是光我却不能是光，本质上，我和光有不同吗，如果我和光一样都是跳跃的弦，就让我像光一样带着所知的最快速度，脱离一切去那无垠的黑暗，看一看，最初是怎样的一片混沌或有序。。。图片


              同去同去。。。
        阿Q有在的话会这样说吗，亦或抛来白眼一个继续画他未能如愿的圆。。。

























