---
layout: post
title: 大漠谣
category: b
---

#<center>大漠谣</center>



>桐华

“大漠孤烟直，长河落日圆”是从小惯看的景色。向往着“小桥流水人家”，工作后索性跑到南方，领略一番芭蕉夜雨，薄暮昏冥。现定居美国。一直觉得人生不管是“大江东去，浪淘尽”，还是“杨柳岸，晓风残月”都该体会经历。已出版作品：《步步惊心》《大漠谣》《云中歌》《被时光掩埋的秘密》《那些回不去的年少时光》《那些回不去的年少时光：终场》《曾许诺》《曾许诺·殇》等。

热播大剧《风中奇缘》原著！看刘诗诗，胡歌，彭于晏的三角虐恋，品西汉唯美爱情。
桐华历时五年全新修订，比肩《步步惊心》的古言必读经典！长安的繁华，匈奴的狂野、西域的迷幻、楼兰的神秘……这些美景在桐华的笔端幻化成出神入化、震撼人心的舞台背景，将一曲大漠飞歌衬托得美轮美奂。

狼烟阵阵起边疆，马踏匈奴汉风扬。这是一个唯美的爱情故事，也是一曲华美飞扬的古风英雄乐章。以波澜壮阔的浩瀚大漠和繁华富庶的都城长安为视角，用第一人称的方式讲述在狼群中长大的女孩儿玉谨（刘诗诗饰）因为遭遇政变走出大漠，与少年将军（彭于晏饰）以及儒商（胡歌饰）发生的情感纠葛，更牵连出诡谲难测的政治漩涡。女主最终的选择何去何从，又令谁心伤？纵是情深，奈何缘浅，但——不悔——相思。

一代名将的绝世风采，一曲华美的英雄乐章，一段异域风情的旷世痴恋，一段不悔相思的爱情传奇。
这世间有太多羁绊，纵得情深，奈何缘浅。一念错过，再回首便是千山万水的距离。
《大漠谣》，桐华历时五年全新修订，比肩《步步惊心》的古言必读经典！

桐华笔下的爱情，磅礴之中尽显细腻华润；凄美之中侵透婉转慈悲。人物的设置、剧情的安排、伏笔的填埋，在清绝飞扬的文字里，如行云流水般酣畅淋漓，似日暮晚霞般摄人心魄。
她讲的每一个故事，都能抓住爱情的某一种精魂。比如《云中歌》的“一个人的地老天荒”的孤寂雅致；比如《步步惊心》的“最好不相见，便可不相恋”的痴缠遗憾；比如这部《大漠谣》的“愿得一人心，白首不相离”的刻骨深情。
一个是大漠般清朗雅逸、芝兰玉树的浊世佳公子；一个是豁达俊朗、潇洒不羁的英武好男儿。玉谨一生的情感纠葛注定逃不脱这两个男人的痴心交付。然而三个人交错的感情，永远不会圆满。感情的世界只能站下两个人，多一人只能多一份心伤而已。

【上册】西汉武帝时期，匈奴政变，小狼女玉谨辗转来到长安。她先后遇到了温文儒雅的孟九和和侠骨柔肠的霍去病，从此一场爱情故事拉开帷幕。随着一次次偶遇和纠缠，所有幕后纠结跃然纸上。有情窦初开的初恋情怀，有畅快淋漓的爱情长歌，更有宫廷斗争的漩涡搅扰……谁能最终抱得美人归？
【下册】重返大漠的玉谨路在何方？一幅更大的画卷即将展开：从大汉到匈奴，从匈奴到西域，从西域到大汉与匈奴中间的楼兰，战场上的变幻莫测，宫廷内的勾心斗角，剪不断、理还乱的情感纠葛，让霍去病、孟九与玉谨三人又会出现怎样的交集？在经历种种变局之后，玉谨将面对怎样一个悲喜结局？

《大漠谣》是桐华“大汉情缘”系列的第一部。本书一改《步步惊心》的虐心手法，但在精彩程度上更胜一筹。桐华说，写《步步惊心》时把自己写伤了，所以创作《大漠谣》时多了一些阳光明媚。除了旖旎悱恻的缠绵爱情，小说也再现了西汉鼎盛时期天下归一的宏伟画卷。

#关于本书
* 作者：桐华
* ISBN：9787540453541
* 页数：587
* 定价：48.00元
* 出版社：湖南文艺出版社
* 来源：[多看](http://www.duokan.com/book/43254)[豆瓣](http://book.douban.com/subject/10457086/)
* 大小：5.00MB
* 出版时间：2012-03-01
* 购买时间：2014-4-25
* 我的推荐指数<progress min="0" max="100" value="78"></progesss>