---
layout: post
title: 到底应不应该买Kindle Paperwhite？
category: b
---
>转自kindle人：[分数真强](http://kindleren.com/forum.php?mod=viewthread&tid=114534&extra=page%3D4)

全新kindle Paperwhite 2013年12月正式上线，引起了网友的热烈讨论，不光是喜欢读书的人，包括一些电子爱好者，极客等等，他们的评论褒贬不一，因此很多网友在网上留言询问，产品对比，kpw2代或者说kpw到底该不该买。作为一个资深的kpw使用者，说说我自己的感受。

Kindle是一个革命性的电子产品，E-INK珍珠水墨屏，看书不伤眼睛，屏幕没有辐射。在我看来，这个是最吸引我的地方。当然，像有的网友所说的，kpw偶尔会突然卡住，突然死机，突然重启，你都不知道为什么，说实话，我也遇到过，我也莫名其妙，因为我从来没刷过多看什么之类的，看书也都是从亚马逊网站上买。所以，我们有时需要对Kindle更有耐心，里面尽量别放太多书，尽量看它喜欢的格式。卡住了就长按开机键。如果你觉得可以接受的话，它在阅读体验上，真的不会辜负你的。

买之前看了很多资料，kpw有好几个版本，具体来说有日版和美版、国行，你要问我日版好还是美版好，真的，我认为理论上它们是一样的。一样的公司出品，一样的Made in China。只是价格方面，日版最便宜，国行最贵，但是质保，国行最方便，美版次之，日版最麻烦。网友很多人在买之前都在询问听说kpw的屏容易碎，太脆弱。E-INK屏幕和ipad的屏幕不同，尤其注意不要局部挤压，更不要掉到地上，其他还是没什么问题的，我劝你如果要买kindle不要加膜，但是配个套吧。多说一句，如果买kpw，不用买亚马逊的售后延期保修，因为延期1年，kindle一般是不会坏的。也不用买亚马逊什么电源适配器、连接线，用iphone、手机什么的适配器就行了，都通用。

至于你到底是不是应该买kpw，我认为如果你爱看书，爱买书，经常用收集看书但是觉得太伤眼，经常出差但是又嫌带书太沉，简单的英语看的懂，勤于查字典，平时大大咧咧，但是对于心爱之物比较呵护，加上遇到问题耐心看说明书教程的童鞋，kindle你值得拥有。

而如果你只是看别人都有自己也想买个玩玩，英语不好又懒得查字典，遇到问题没有耐心，平时不怎么爱惜东西且生气喜欢摔东西的话，先别买再纠结一下吧。

Kpw2代的内存也没变，还是2G，不支持扩充，不过纯看书的话绝对够用，更别提云端的资源是无限的。Kpw当然不能看视频也不能挂qq，wifi的功能是下书和推送使的，不是用来上网的，拿着kindle，别想太多，好好看书吧，否则我劝你再纠结一下吧。有关待机，我身边那么多用kpw的朋友，没听说过有人关机，所以不用的时候待机就行了。有关充电，2个小时足矣，充一宿你的kindle就可能烧坏啊。

应不应该刷多看系统，这个我没资格建议，因为我从来没有刷过，原系统支持azw、pdf、mobi、prc、txt格式，我觉得我够用了。我身边的朋友刷机的很多，告诉我刷了之后会多么神奇，可以看各种格式的内容，最后我看他只是看漫画。我不刷多看是因为怕麻烦，万一出了点故障不兼容什么的，找教程找高人解决太麻烦。

>本人是非常推荐的，由其是只看畅销书的读者，多看的总量虽然很少，但是畅销书还是能跟的上，由于活动很多，价格会比亚马逊便宜，而且排版精美，还有书摘互动等。。。

再说点没用的，全国到底有多少使用kindle阅读器的用户，我无法给出具体的数字，但是，之前在网上看到过2012年是预计10多万，在我看来现在一定翻很多倍了。阅读是人类的本能和天性，不论你看什么，都是阅读，其实kindle的受众非常广阔，但之所以现在专注kindle的人只是小众，是因为中国网络用户从来都没有付费的习惯，在大多数网友看来“电子的东西就应该是免费”，我认为现在的kindle用户不得已也好自愿也好，已经慢慢成为网络中具有版权意识和付费的一批人。说kpw最大的竞争对手是纸质书的意义也就在于此。

至于应该看什么书，这个需要根据各位的兴趣来了，我的建议是没事儿逛逛读书的相关贴吧和论坛，也可以关注下kindle的微博和微信，有的时候里面推的书还是可以的，有时候就比较让你匪夷所思了。Kindle书城的书6万多本，说是不多，但是足够看两年的了，我就是觉的有些喜欢的书有点小贵，免费的书便宜的书都是很多人不愿意看的，反正是我不太喜欢的，希望亚马逊能多做点特价。

废话不多说了，以上，仅个人意见。如果你是个真正热爱读书而不纠结于其他的人，kpw应该不会让你失望，拿着kindle，2014年，好好读书吧。