---
layout: post
title: 十月总结
category: d
---

##十月总结

在写本月总结的时候，发现来平台集成与验证部已经整整三个月了，时间过的很快，尤其当每天都面临着许多未知事情的时候。文档知识需要学习，体系架构需要掌握，许多软件的使用，工作的流程，都一件件的慢慢铺展开来，看似千丝万缕，却也理不出一个头绪，想想实习期都过半了，也不知道目前的状态算不算是适应了工作环境，但是每天早上对一天的规划能获得充实的感觉，可以明确的知道相比前一天又能学到不少知识，是很愉快的事情。
这个月开始，逐渐的参加到集成与验证特战队的活动中了，每次例会都参加，但是却听不懂的居多，其中关于版本和环境的相关更是云里雾里的，不过也明白了自己在这个团队以及测试部门中的位置，第一次感觉到能在这个位置上为整体做出一点点贡献还是相当开心的，随着新版本的开展，师傅主要在写测试方案等主要工作，而我这个月做了两件事，一是自动化脚本的编写和调试，当师傅说要写一个可以检查密码敏感词的自动化脚本的时候，感觉是无从下手，从TMSS中也没找到可以照猫画虎的脚本，于是自己想了很多绕弯子的办法，比方说通过FTP把整个文件都备份到本地，然后使用windows的工具进行搜索，事实证明这是不可行的，文件太多。退而求其次，之前师傅教我使用过KeyWord_Chk_Tool这个工具，可以安装在Linux上，这样就不需要下载文件到本地了，但是考虑到这个自动化脚本要在自动化工厂中执行，也是被否决了，最后发现工具其实就在手边，核心网安全自动化需求中写有AW，FindStringInFile，这个可以在spider中直接调用来在文件中查找，然后将查询结果保存在另外文件中，虽然这个AW不支持在Linux中使用，只能在windows中执行，于是搜索类似的AW，最后通过一番查询，发现SSHFindStringInFile支持Linux中执行在文件中查找关键字符，这样脚本就很快的写出来，根据扫描文件的确定，关键词的确定，写好了脚本后，在环境上一执行，还真扫出了问题，发现在日志中存在明文密码cnp200@HW，经过和os开发的沟通，定位是由于SecureCAT中su命令产生的，已经有结果是不修改，虽然如此也是很有成就感的，现在回头看整个过程，发现脚本是那么的简单，就那么几段，真正的体会到会者不难这句话的含义。当问题解决的方式非常复杂的时候，需要回过头看看，这个问题的来源是什么，从源头开始解决，实际中往往落入到问题引出问题又引出问题，导致不能直达根源解决问题。

其次，安全通用组的自动化脚本编写和调试，接触到许多的测试用例，涵盖了许多安全方面的测试，从中了解到为什么要写这个用例，测试目标是什么，和基线中那些要求相符，不测会有那些影响，用例失败是由什么原因造成的，这些问题产生的场景有哪些，还有没有漏掉的场景，总的来说，测试用例的执行是一个不断积累的过程，从简单的执行成功到后续的分析，相关知识点的获取，安全基线的熟悉，明白要走的路还很长。
本月完整的参加了Vmware安全加固这个小项目，首先对加固项目进行分析，将加固配置项目分类，通过分类，将需要执行的项目分离，在环境上进行配置，第一次接触V2的环境，找了很多人咨询，认识到V1和V2的区别，IP的获取，文件存储的逻辑，登录方式，控制方式等，通过查询文档，网络搜索，老员工咨询，终于将所有的加固项分析出，输出配置指导书，接着为自动化的环境进行配置，看着自己写的指导书进行配置的同时不断刷新文档，当完成的时候，发现文档和最初的变化太大了，终于对得起指导这两个字了。Vmware安全加固看似和当前的工作很偏离，现在总结却发现收获良多，一是实体感受了V2的整个管理系统的构造，深入到每一层去配置，二是对文件的逻辑结构有了了解，明白怎样去获取系统信息，怎了下发命令等在V1中常用的操作。三是获取了文档写作的经验。
由于本月的工作只有这两件，没能及时的写出周总结，导致月总结的时候空洞无内容，感觉到自己的惰性真是相当大，一不留神就不总结了。
本月还参加了测试MINI训练营，这是第一次参加测试的训练营，两天时间，第一天是经验传授，老员工讲述自己从测试菜鸟一步步做到测试架构师，穿插了很多有意思的经验，宗旨就是测试也是一个充满想象力的活动，需要不停的开发出奇思妙想去测试。第二天进行了演练，对一个收费系统进行测试，发现缺陷，针对测试目的设计并执行用例，感受就是缺陷无处不在，要设计出全面覆盖的用例必须考虑的非常详细，除了理论方法，最重要的是结合产品的使用场景。
总的来说，本月工作中有了参与感，学习中有了目标，不断的更新着对测试的认识，对安全的理解，感觉很充实，不足很多，需要继续学习。
最后，在上周的工作学习中发现，自己主动推动事情的能力太差，简单来说就是有拖延症，认识到是一方面，要紧的是进行修正，在下个月内，要强化这方面，随时的暗示自己，增强自控能力，增强主动推动工作尽早高效完成的能力。

>2014/10/27

师傅请了一周假后来上班了，长吁一口气，工作还是从师傅下发比较好，起码不会的时候有的问。
Vmware加固算结束了呗？晚上加班加固后，应该没啥问题了。
下午找老徐评审，按照老徐的想法，这些都可以自动化，好吧，明天加班也得整完16个脚本，周三停电啊，周四怎么说也得写完，周例会呢。。。中期沟通，队长说要有自己的想法、看法、理解，安全这个领域好大好大，怎么理解呢？

>2014/10/28

脑子热乎乎的，眼眶酸涩，自动化遇到困难，难以进行，想想也算是可以达标，实在是写不下去了。
明天零一停电，可以在家看NBA的揭幕战，马刺VS小牛以及湖人VS火箭，废话我当然是希望马刺和湖人赢球了，
看了这么多年，终于发现自己骨子里面是科比的粉丝，好吧，看一眼少一眼的窝壳。。。

多看买了一本刚上线的书：因为有你，所以参差，之前也是在多看，买过作者的《就像开间小小咖啡馆》，当时就中毒了，开始计算成本啊，受益啊啥的，把臭蛋急的以为以后只能做这个了，今天在看这本书得时候，突然又解毒了，果然是解铃还需系铃人，解决方案就是，把自己的家按照咖啡馆来设计，可以文艺，可以轻新，什么都可以，这样不是更好么，家，心安的地方是为家，如此甚好^_^
